Bienvenidos a todos a otro episodio más
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy os contamos si realmente la creatina
tiene beneficios para los ciclistas. Yo
presento la bici que creo que me
compraría ahora mismo. Salen las últimas
equipaciones que quedaban por salir.
¿Cuál nos compraríamos nosotros?
Os contamos todo lo que sabremos sobre
la nueva equipación de Space que ahorra
25 W. Frikeamos un rato sobre detallitos
aerodinámicos y tenemos una sección de
vicio cepo con lo que puede ser una de
las bicis más rápidas hasta el momento.
Vamos para allá, chavales. Aquí desde el
remoto os pido una vez más que os
suscribáis al canal, no cuesta mucho.
Vamos a poner el código QR por aquí en
la pantallita, escanearlo si lo estáis
viendo en la tele, suscribiros, darle
like, daros un hype, movernos la movida,
va, que está el tema está funcionando.
Y bueno, chicos, como sabéis,
patrocinador de los podcast, realmente
son nuestros proyectos. En este caso os
hablo de Umbral, que es la plataforma de
entrenamiento y también academia sobre
temas de entrenamiento enfocados a
ciclistas que os podéis suscribir y ya
sabéis, estamos empezando el año, es el
mejor momento para que os suscribáis a
la plataforma, empecéis a entrenar y
vais a tener planes de todo tipo, para
la QH, para la traca, para la Purito,
todo lo que os imaginéis. Así que os
dejamos el enlace en la descripción para
que empecéis a entrenar y os pongáis un
poquito más fuerte que Cristóbal, que
falta lead.
Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. Buenos días,
señor Eduardo Talavera.
Buenos días, tío. Vamos.
Es pronto por la mañana.
Pronto por la mañana. Menos pronto de lo
que nos hubiese gustado.
Sigue lloviendo probablemente la gran
cantidad de provincias que nos escuchan.
Sí, yo he llegado chispeando, querido
chispeando aquí al estudio,
¿no? Pero en Andorra está como
respetando bastante el tiempo en
general, ¿no? Comparado con el resto de
España.
Es de decir que hace mucho frío, pero o
sea, ayer nevó un poco por la tarde,
pero no. O sea, hace en general hace
mejor de lo que la gente se piensa.
Ya,
o al menos los días que estoy que llevo
aquí, que tampoco llevo mucho, ¿sabes?
Claro, claro, claro. Es la es la
mentalidad. Es la mentalidad. Eh, vamos
con el primer tema del día, tío, y no
poco importante. Y esto es otra vez
formato Cristóbal, alumno, edu,
profesor. Eh, el tema de la creatina,
tío. O sea, al final a mí y a muchos no
nos paran de salir como cosas de la
importancia de la creatina y demás. Yo
de decir que llevo tiempo sin conseguir
tomarlo rollo tr meses seguido, eh, como
que hago dos semanas, luego fallo en la
rutina, no sé qué tal, y no oigo tanto
alrededor del ciclismo como tal, si se
usa, si no se usa a nivel profesional y
si tiene beneficios. Dispara.
Vale. Uf, buen tema, eh, para empezar
hoy el podcast. Yo creo que la gente
aquí que saque papel y boli.
Sí, vamos a la parte de clase, ¿no? A
ver, e sí que es cierto que, o sea, yo a
nivel de profesional no tengo, o sea, no
tengo información, la vez que no les he
preguntado a estos cuando he salido ni
nada de si se toma o no, ¿vale? Pero eh
basándome un poco en Daniel Escaño, que
al final fue mi nutricionista y el tío
que me ha enseñado un poco de todo
ayudas ergogénicas y demás, está
bastante a favor, ¿vale? Entonces, eh,
¿por qué? Vale, primero por poner un
poco en contexto a la gente, ayudas
ergogénicas, ¿sabes lo que es?
No, descríbelo.
Vale. Básicamente las ayudasogénicas son
eh como suplementos, por decirlo de
alguna manera, ¿vale? Que nos ayudan a
mejorar en nuestro rendimiento, ¿vale?
Pues no hay muchas, eh, no me acuerdo
exactamente cuáles son ahora mismo, o
sea, no hay las que están 100% probadas
porque digamos que todas estas ayudas
ergogénicas se basan como un como en el
Instituto Australiano el Deporte, fue
quien las puso como en orden, ¿vale?
Entonces, hay como grupo A, grupo B,
grupo C o algo así en función de las
ventajas que tienen y los
inconvenientes, por decirlo de alguna
manera. ¿Vale? Entonces, dentro del
grupo A, aquí son las que están más
probadas, que hecho las puedes ir
buscando también, ¿vale? Pon grupo A,
Instituto Australiano del Deporte.
Están cafeína, creatina
e
espérate, cafeína, creatina, el
bicarbonato.
Cafeína, creatina, bicarbonato. Y me
faltan un par y ahora mismo no me
acuerdo cuáles son.
Se me han pirado los nombres.
Vale, aquí las tengo yo. Everidence
Beins, como tú dices, cafeína por un
lado.
Sí,
que esto sí que lo pone todo el mundo.
Betalanina.
Es verdad. Vale, betalan creatina,
monohidrato, sodio bicarbonato. Sí. Y
obviamente carbohidratos, proteína y ya
se se le va un poquito la Vale,
sí,
más general eso.
Vale, vale, vale. Sí, el resto que no
son ayudas ergogénicas como tal, sino
que son macronutrientes. Vale, pues eso
es un poco para que la gente lo tenga en
cuenta, decir que no es que la no es que
esto esté inventado de ningún sitio,
sino que hay pues un instituto que se
dedicó a bueno, a seleccionarlas y a
ponerlas en orden. Entonces, la creatina
es de las que más evidencia tiene, la
que más eh investigación tiene.
Entonces, siempre esa, como tú bien has
dicho, la verdad escucha mucho gimnasio,
o sea, mucha gente la utiliza para
gimnasio, para ganar fuerza, etcétera,
porque al final una de las fuentes
nuestras de energía es la fosfocreatina,
¿vale? Tenemos un depósito de
fosfocreatina en el músculo que es el
que nos ayuda a hacer esfuerzos como de
alta intensidad, ¿vale? Y corta y con
corta duración. Entonces, importante que
la gente entienda al final es muchos de
los suplementos lo que nos ayudan no es
que nos mejoren per sé, ¿vale? Es decir,
no es que tú te tomes algo y te mejore,
sino que lo que hay muchas veces, igual
que el dopaje, ¿vale? En este caso, el
dopaje sí que te puede mejorar
directamente, pero uno de los objetivos
del dopaje, al igual que las ayudas
ergogénicas, es que te permite entrenar
más, ¿vale? Por decirlo de alguna
manera. Entonces, la fosfocreatina, o
sea, la creatina, en este caso, el
suplemento de creatina en gimnasio, lo
que te permite es hacer una o dos
repeticiones más, por lo tanto, añades
más volumen al entrenamiento y por lo
tanto te pones más fuerte. Fin. Vale,
así,
capichi. Ese es el funcionamiento
principal
y y si y si y por ejemplo si yo no estoy
haciendo, o sea, si yo no estoy
entrenando pesas, ¿tiene sentido tomar
creatina? O si estoy tomando entrenando
pesas una vez a la semana. Claro, aquí
luego entra parte de el ciclismo, o sea,
eso es una ayuda el directa, ¿vale? Es
que las tengo por aquí apuntadas. Y otra
es es que nosotros para los ciclistas
hay una cosa que es la resíntesis de
glucógeno para que la gente lo entienda
así de manera sencilla. Cuando tú
terminas de entrenar un entrenamiento de
bici, ¿vale? tus depósitos de glucógeno
normalmente están muy vacíos, entonces
necesitas llenarlos más rápido. Va a
llenarlos rápido para que el músculo se
recupere mejor. Pues la creatina al
tomarla en esa justo después de entrenar
nos ayuda a recuperar antes,
¿vale? Porque ayuda ayuda a que el
glucógeno se absorba mejor e a nivel
muscular
por
Vale, yo no sabía que tenía que tenía
importancia el tiempo, el momento en el
que lo tomas.
Sí. O sea, hay muchas veces que cuando
escuchas en internet pues la gente es
como, "Bueno, tómatelo un poco cuando
quieras, tómatelo en ayunas por la
mañana, tómatelo tal."
Al menos lo que a mí me dijo Dani en su
momento es hay que intentarlo tomarlo
con hidratos, ¿vale? Y si puede ser,
pues después entrenar. Él me decía que
idealmente no hace falta que sea justo
después de entrar en el sentido que
puede ser en dos dosis, por ejemplo, una
por la mañana desayunando y otra después
de entrenar, ¿vale? H
la realidad o lo que yo tengo o la que
yo mi experiencia es que al final te
terminas olvidando y lo que te pasa a ti
no juntas
total
tres semanas seguidas, o sea, entonces
lo mejor es [ __ ] rutina, tío. Yo cogí
rutina y es como, vale, llego a entrenar
recovery, en mi caso me tomo normalmente
un sándwich de mermelada, algo así de
pan blanco y tal, o sea, azúcares
rápidos, a no ser que sea una paliza y
sí que me tomo un recovery
y en ese recovery, en ese momento de
recovery, me tomo la creatina y con eso
claro,
eres capaz de mantenerlo en el tiempo,
sa. Claro, sí. La cosa es asociarlo
algún momento del día que se repita
justo.
Eh, como el caso evidentemente en tener,
de hecho, ahora hay una industria enorme
eh en en Reino Unido que se ha creado en
base a esto, que es que hacen creatinas
en formato gami.
Yo en España no lo he visto tanto, eh,
no no lo he visto como algo tan común,
digamos, en el mundo influencers, en el
Reino Unido. Básicamente lo que ha
pasado es todos los influencers han
sacado una marca o muchos de ellos han
sacado una marca de gumis chuches con
creatina.
Vale, entonces claro, los beneficios
asociados a los gumis, perdón, a la
creatina son tan tochos ya no solo para
el ciclismo, evidentemente, sino para la
gente que entrena a fuerza, como hemos
dicho antes, a nivel salud están
saliendo muchos estudios y demás. Como
todo eso está tocho, claro, eso lo
acompañas de un formato chuche que a
todo el mundo le gusta y al final tienes
un productazo.
Claro.
Y han salido pero marcas que estaban
haciendo en plan cientos de millones de
euros vendiendo chuches de creatina. Y
otro influencer que voy a dejar adjunto
el video, no tiene nada que ver con
ciclist con ciclismo, se llama James
James Smith creo que es James Smith
tiene un podcast y él ha analizado la
concentración de creatina real en cada
una de esas chuches.
Entonces de las diferentes marcas las ha
mandado un laboratorio externo
y es o nulo o muchísimo menos de lo que
dicen las marcas que hay. Y esto me ha
reactivado otro debate que yo tuve con
gente de la industria de la nutrición
deportiva, que es sobre la cantidad de
hidratos real en los geles que tomamos.
¿Vale? Vale,
que era que básicamente aquí lo que lo
que todos sabéis y aquí me encantaría
traer un científico que me explique esto
porque no lo llego a entender del todo.
Todos sabéis que un gel de una marca
como Endurance
es superlíquido y un gel como una marca
226 es más espeso.
A ver.
Y los dos de repente llevan 60 g de
hidrato en prácticamente la misma
totalidad del contenido. He puesto esas
dos marcas como ejemplo, ¿eh?
Sí, sí. No, pero más allá del ejemplo,
claro, aquí tienes que ver si ese
ejemplo es real, me refiero, eh,
226, que los dos lo conocemos,
o sea, tú tienes un gel más espeso y un
gel menos espeso, pero obviamente la
cantidad de hidratos no es la misma,
pero ahí está
aún así, o sea, o sea, pero lo pone,
¿sabes que es como cualquier como si tú
coges el arroz o coges eh cualquier
alimento, tú te vas a la parte de
detrás, a la parte nutricional y te dice
cuántos hidratos tiene por cada
cantidad, es decir, tú puedes tener un
gel de 70 gramos, pero normalmente te, o
sea, el peso de eso es el peso del gel,
¿vale? O de la cantidad,
¿no? Total.
Claro. Luego normalmente o al menos los
de dos, es que no tengo ninguno por
aquí, pero te pone 55 g o creo que
ponían 55 g de hidratos de carbono. Eso
en teoría es lo que tiene. Y aquí ahora
después volvemos otra vez a la creatina.
Una cosa también es lo que tiene y otra
cosa lo que absorbes, que eso es
realmente lo complicado de eso es lo
complicado de saber realmente.
Total,
¿vale? Pero en teoría no debería
pero pero yo estoy hablando yo estoy
hablando de lo que tiene, eh,
no estoy hablando de lo que pone en el
sobre total.
En teoría ahí no tendría duda, no
tendrías por qué dudar de la cantidad de
hidratos que tiene.
¿Tú crees que no?
No, pero con cualquier alimento, ¿sabes?
O sea, al final cuando te viene detrás
la cantidad de gramos que tiene de cada
cosa, de proteína, de grasa, de sal,
a ver, obviamente sí te la pueden colar,
¿no? Pero entiendo que tiene unos,
¿sabes? Que eso pasa por unos filtros,
¿sabes?
Ya, o sea, quiero pensar como tú, eh,
quiero pensar como tú, pero pero la
verdad es que me gustaría y y creo que g
estaría bastante interesante poder
mandar varios geles marcas distintas a
un laboratorio completamente
independiente a ver eh qué cantidad de
hidrato real hay en cada gel, porque
insisto, a mí me sorprende mucho que los
hay de 45 g de hidratos cada uno
y en algunos casos el hidrato es super
líquido y en otros casos es super
espeso. Hay que mirar también la
cantidad de sodio que tiene, etcétera,
etcétera, etcétera. El tipo de hidrato,
mil movidas, pero
intentar entender realmente si se nos
está colando algo o no.
O sea, yo siendo sincero no creo, o sea,
creo que puede haber diferencias, pero
no creo que fuesen grandes. Me refiero
en un gel de 55 g.
Si pone 100% es 100% lo que pone,
sí. O sea, 100% en el sentido de que si
pone 55 g, no sé, no sé muy bien cómo se
hacen los geles, pues ya no lo explicará
alguien, pero imagínate que tiene un
cubo gigante, ¿vale? y lo van rellenando
por porque la gente lo pueda tener en su
cabeza, ¿vale? Es como el café, ¿vale?
Al final, cuando tú echas café, no todos
los cafés tienen el mismo cantidad de
cafeína, pues sea algo parecido, pero
las diferencias deben ser mínimas.
Quiero decir, aunque ponga 55 g, que
tenga 52 uno y 56 otro, ¿sabes? o 57 en
plan 1 2 g arriba
por la mezcla y tal lo podría llegar a
entender, pero yo entiendo que lo tienen
que tener bastante bastante bien hilado.
Eso mira, sí que podíamos ir decírselo a
Ángel, tío, que nos lleve a a la
fábrica, tío, de de 26.
Sí, sí, sí. O sea, por eso te digo que
que a mí a mí me gustaría me gustaría
verlo todo, o sea, y hacerlo como
financiado por nosotros de alguna
manera, que no se meta ninguna marca
para que sea neutro, ¿sabes? Yo creo que
sí que hay más cosa encerrada aquí de la
que de la que puede estar. Y si hay
alguien en comentarios que lo sepa, que
que nos que nos lo que nos lo explique.
Bueno, y y luego volviendo
volviendo al tema creatina,
eh,
vale, aquí lo de las gumis no sé si lo
especifica como tal la cantidad de
creatina que tiene por cada gumi de este
cada eh gominola, ¿vale? Pero si nos
metemos en tema de cuánta cantidad
habría que tomar, o sea, lo de las gumis
igual puede estar bien como para
recomendación general, ¿sabes? Pero al
menos Dani en su momento recomendaba,
creo que era, lo tengo por aquí
apuntado, en torno a 0 coma, a ver,
cálculo
0,8 por por
no, mucho menos 0,1 por cada kilogramo
de de masa muscular.
De masa muscular,
sí. O sea,
vale,
esto para que la gente entienda,
tendríamos que hacernos o un dexa o una
una plicometría o algo en plan, ¿no? Que
pudiese medir nuestra eh nuestra masa
muscular, ¿vale? Si no, lo que te dice
básicamente es que
entre 3 y 5 g es donde vamos a estar a
prox,
¿vale?
Para que normalmente dice que
a partir de cinco en teoría ya no tiene
como mucha cabida, ¿sabes? en plan, no
es necesario más de cinco o se excreta y
si te tomas, ¿sabes? En plan, no es que
sea eh tóxico, ¿sabes? por así decirlo,
sino simplemente que no se no es
necesario, básicamente. Vale. Y si y y
tú si eres un poco más friky del
gimnasio, habrás visto que venía mucha
gente, o sea, en muchos sitios pone como
que hay que hacer una sobrecarga la
primera semana, retomar 20 g
de creatina y por lo que se ha visto,
parece ser, si lo quieres hacer más
sostenible y demás, no tampoco es
necesario. Es decir, tú puedes empezar a
tomar 4 o 5 g de creatina desde el
primer día y de ahí tomarlo y lo puedes
tomar durante todo el año. decir, no
tienes que hacer fases de descarga ni
nada por el estilo. Vale,
claro. Lo que pasa que yo insisto en
que, por ejemplo, tú no lo haces o no.
El qué
lo usas o no. La creatina. ¿Tomas
creatina o no?
Ah, sí, todos los días.
Sí. O sea, es verdad que hago, yo sí que
hago fases de descanso, pero
no fases de descanso aposta, ¿vale? Es
decir, medidas por uno,
sino que oye, me voy de vacaciones, pues
ahora cuando me vine a Andorra, tío,
pues no me la traje, ¿sabes? Entonces,
pues igual estuve un tiempo sin tomarla.
Yo que sé, me voy de vacaciones a otro
sitio, pues estoy sin tomarla, pero
luego cuando ya estoy en casa, ya estoy
con mi rutina y todo bien,
en rutina
sí que me intento tomarla durante todo
el año.
A ver, ¿qué más hay en la ¿Qué más hay
en la despensa de Talavera?
Pues ahora mismo tengo las tres bolsas
que tengo seguidas.
Is isotonic de este, isodrink.
Sí, sí.
Proteína white protein pura, creatina.
Ajá.
Vitamina D, vitamina C, betalanina
y B12.
Vale,
esas son todas mis drogas para que la
gente la las no todas me las tomo todos
los días, ¿eh? Es decir,
me parece interesante. Me parece
interesante.
Y no sé, y más así cosas de de la
creatina que me parece interesantes para
la gente, ¿vale? Uno de ellos es que
también mejora el tema si estás
lesionado, parece ser que tiene cierta
capacidad de regeneración, ¿vale? el
daño muscular y últimamente se está
investigando mucho de que también puede
mejorar la capacidad cogenítiga, ¿vale?
Es decir, que nos ayuda como a pensar
más rápido, a tomar decisiones y eso lo
asocia mucho también a que puede ser
interesante para temas como mountain
bike, por ejemplo.
Vale.
Vale. Que yo creo que como reacción
reacciones y tal, ¿no?
Eso es. Y al estar en el grupo A, este
de del Instituto Australiano, el
deporte, significa que no tiene eh
efectos secundarios graves. Me refiero
un efecto secundario que tiene es que tu
sens, o sea, es como que puedes aumentar
de peso, ¿vale? Y no es que ganes
músculo, no es que te pones cuadrado,
¿vale? Es verdad que te ayuda a ponerte
fuerte, pero no es que te pongas más
cuadrado, es que eh la creatina se para
absorberla en la célula se absorbe con
agua. Agua que se llama intracelular,
¿vale? Entonces aumentas el peso porque
tienes más agua dentro. No es retención
de líquidos, ¿vale? Que la gente a veces
se piensa, "No, que retengo líquidos."
No, no, es que para absorberlo necesitas
agua. Entonces, tu sensación visualmente
al principio puede ser estar más
hinchado. Que eso, por ejemplo, a las
chicas les pasa que como visualmente se
ven como hinchadas, lo dejan de tomar,
¿sabes? Porque, bueno, tú ya sabes que
en general un poco a la parte femenina,
la parte estética le choca un poco más.
A nosotros igual si estás en si es un
tío gimnasio o eres tú y estás en una
época de volumen, te da igual verte un
poco más ancho, ¿sabes?
Hinchado.
Sí, eso es. Pero normalmente es
hinchado. Sensación de hinchado.
Es es a veces, o sea, sí que tiene una
parte física, es decir, que sí que estás
un poco más hinchado, pero no tiene por
qué eh afectarte al rendimiento, ¿vale?
Porque al final es volumen que se llama
citoplasmático, ¿vale? Básicamente que
es celular simplemente.
Entonces que la gente lo sepa, ¿vale?
Entonces, ese es un poco, yo creo que
con eso más o menos que la gente sepa
que con tomar 3 4 g, 3 a 5 g eh al día
lo puedes mantener, no tiene efectos
secundarios más allá de la sensación de
aumento de peso
y
yo te diría que poco más. Yo creo que
ahí podemos dejar un poco el tema.
Vale, perfecto. Dejamos el tema de el
tema de la creatina. Hay hay mucho que
que como investigar y probar en este en
este sentido para nosotros para aportar
valor al podcast. Otra cosa que a mí me
gustaría de alguna manera hablar es el
tema del glicerol, que ya lo hemos, o
sea, como que ya lo hemos hablado tú y
yo,
eh, que molaría probarlo y molaría
también como comentarlo e investigar un
poco más. Eh, en el caso del glicerol,
para que la gente lo pueda buscar en
internet, básicamente h es, si yo no
entiendo mal, una cosa que, bueno, un
producto que ayuda a que te retengas
muchísimo más líquido del que retendrías
de manera normal y se utilizarían
etapas, por ejemplo, como en la CAPE,
donde vamos a tener si tenemos mucho
calor, que también nos puede llover o lo
que sea, ¿sabes? Entonces, el tema de
glicerol, si alguien sabe mucho del tema
y quiere entrar a hablarlo, eh, a mí me
parecería me parecería interesante para
próximos episodios.
Yo el glicerol sé menos, así que que lo
que lo pongan.
Habría que habría que habría que hacer
una investigación.
Perfecto,
perfecto. Vamos con el vamos con el
siguiente tema del día. E bici el
momento.
Bici del momento. Esto me ha llamado la
atención. Esto lo ha puesto Cristóbal.
Vamos a ver qué es.
Bici el momento. Calentón. Vale,
calentón. Esto, esto se llama calentón,
básicamente. Yo no sé si yo no sé si a
la gente le pasa o no, pero a mí cada
año y medio me empieza a picar como el
culete a nivel de bici, ¿sabes? [ __ ]
ya estamos, ya estamos, ya empiezo a
mirar otras cosas también dependiendo
mucho de en qué momento de forma esté,
me apetece tener una bici, otra. Vale,
vale.
Es curioso. Entonces, eh, para los que
somos así como más frikis del mercado de
segunda mano, pues estás un poco medio
atento todo el rato, ves cositas, ves,
ves que bici te comprarías o no. Porque
el otro ya hice yo la reflexión un poco
de venga, va, o sea, yo ahora mismo
estoy entrenando en carretera con la
mele. Es una bici que que es lo que
hemos dicho, la MV mele. Es una bici que
es es como cómoda, es elegante. De
hecho, probablemente no se me ocurra una
bici más cómoda para entrenar. O sea, le
puedes meter las, o sea, no te duele
nada. Es es que es mega, es la [ __ ] la
bici en ese sentido, pero
le falta un toque cañero, ¿sabes? Vale,
o sea, me noto ahí como que digo, tío,
[ __ ] la bici, o sea, a nivel estético
es como superelegante y tal, pero no, no
sabes, me apareces tú con la aer road al
lado y digo, [ __ ] ¿sabes? Estoy
palmando, estoy palmando. Sí, sí, sí.
Eh, entonces me puse a reflexionar en
plan, ¿qué quéé qué vici me compraría yo
ahora de carretera? ¿Qué montaría?
¿Sabes? También pensando un poco en el,
[ __ ] para el canal podría estar guapo
como montar una. Y justo salí con un con
un colega que tiene una Madon, una Trek
Madon. Vale,
generación s gris entera. Y la vi, tío,
y ojo,
dije, pero qué bici más guapa.
O sea, la generación 7 de Trek me parece
un auténtico, o sea, guapísima, tío. No,
no, no, o sea, no la había visto nunca
en persona, honestamente. O igual sí,
pero nunca me he fijado. No sé qué ha
pasado. No sé si se me ha mezclado la
siete con la ocho y no he llegado a
valorar lo que era la siete, pero la
siete, que es la anterior a la de ahora,
me parece un des, o sea, me parece
tremendamente más guapa que la ocho para
empezar, porque a mí los tubos finos no
me llaman nada. O sea, para gente más
así como yo es una bici que creo que
viste la de Dios y y además a eso le
añades que hace no mucho vi el docu de
Match Pedersen, que se lo recomiendo a
todo el mundo. Está en HBO Max, creo que
está en HBO Max, sí, es un es un
documental de Match Pedersen, creo que
se llama Chasing Cobbles, y básicamente
es él durante la temporada de hace un
año o dos,
guapísimo. Y va en esa bici al
principio, creo que al final ya en la en
la ocho y se ve guapísima. Y tío, creo
que aquí la gente me tiene que ayudar
que hay un submercado por estas bicis,
por la por la Gen 7, o sea,
o sea, creo que no es no están bajando
de precio, tío.
Vale.
O sea, creo que es tan buena bici. Creo
que es mejor que la ocho.
Sí, tú crees. A ver, la le estoy mirando
a ver cuál es la ocho que ya no me
acuerdo bien.
La ocho es la nueva. La siete es la
estéticamente la ocho es más la tengo.
La tengo aquí, la tengo aquí. Vale,
vale. Es mucho más fina.
Vale, vale, vale.
O sea, nivel aerodinámico es imposible,
imposible que el cuadro de la ocho, no
es imposible que el cuadro de la ocho
sea más aerodinámico que el de la si es
que cualquiera de las bicis aero de
verdad que están saliendo comparten más
eh detalles con la siete, con la ocho. O
sea, miras la nueva Factor, miras la
nueva Y1, miras la nueva S5 y todas
comparten más con la SL7 que con la SL8.
La SL8 va tirando más a specialized a
sabes,
¿vale?
A ese digamos a esa a esa zona
eh de cuadros que pueden hacer un poco
todo y tal, pero la Trek Madon Aero SL7
me parece un avión. Y hago un
llamamiento aquí, si alguien tiene una y
la quiere vender, que me escriba. Sí,
e porque, tío, me parece guapísima, pero
guapísima de repente. Y me doy cuenta
que me he dado cuenta tarde porque hay
mucha gente que tiene esta bici, o sea,
y yo no he encontrado bicis baratas, eh,
estoy buscando en talla 56 o 58 y, tío,
cuadros, pues, por ejemplo, cuadro
maniar,
3400 €
ya sí que pases de segunda mano, ¿no?
2023, tío.
Ya ves. [ __ ] claro, es que,
o sea, que ya puedes encontrar por 4000
cortos el nuevo.
¿Y no te parece un poco cepó tío la bici
así vista?
No, sobre todo porque los datos, o sea,
son 150 g. Es 150 g más pesada que la
SL8, que la nueva.
150 g
y y viste extremadamente más. O sea,
vale,
para un tío como yo, ¿sabes? Por
ejemplo,
a ver, a mí me gusta, eh, o sea, me
gusta, pero es que la la generación a mí
la ocho me gusta más.
La a ti te gusta más el tubito fino, el
all rounder este tal.
Es que esta bici de todo que que lo
hablé en su momento con la de Road, o
sea, la super aero me flipan
inicialmente en plan, guow, ¿sabes?
Efecto guow inicial, pero con el paso
del tiempo siento que las que son un
poquito más clásicas, entre comillas,
como que envejecen un poco mejor, pero
bueno, que si tú la quieres cambiar cada
año y medio, te lo pela.
No es verdad que envejecen un No, sí,
sí. Yo a mí me gusta mucho rotar, además
todo lo compro, o sea, tema cuadros y
tal, voy cambiando y compro en segunda
mano porque es que al final me me gusta
cambiar tanto que comprar nuevo es
inviable, ¿sabes?
Pero pero yo sí que, o sea, entiendo lo
que tú dices de las líneas clásicas, e,
pero te diría que justo la Trek no me
parece una bici que sea, eh, o sea, no
me parece una bici que sea
extremadamente a o sea, más aero que tu
road, como más clasificada ahí,
¿no? De lado un poco y tal, pero bueno,
te da un poco igual. Al final
creo que es una generación es bonita,
bicicleta es bonita.
¿Recuerdas la Madón la la o la Hero que
había antes de las de las 7?
Sí, sí, sí,
que era super tocha. De hecho, es como
la es como esta pero quitando casi el
triángulo de atrás, o sea, es como la
generación siete pero quitando el
triangulito.
Eso es eso es esa a mí sí que me parecía
como más tosca
ya
de alguna manera
me parecía como más tocha y y sí que la
metía en ese saco de como aero torpe o
al menos esa percepción, ¿vale? No tiene
por qué serlo, pero esta nueva, o sea,
perdón, esta nueva, la siete la veo como
mucho más juguetona, no lo sé, tío. Es
una bici que yo, o sea, ahora mismo, no
sé si es porque no estaba yo tan metido
en el mundillo o qué. Vale,
pero no le no le hice caso. No le hice
caso,
no le hice caso en su día.
O sea, ahora mismo
si te tuvieses que [ __ ] una bicicleta
sería esta.
Esa sería tu leección.
O sea, yo creo que hay varias varias
cosas a tener en cuenta cuando te
compras una bicicleta.
Muchísimas,
muchísimas. Un día haremos una guía de
carretera. Tenemos pendiente también.
Un día un día haremos 100% 100%. Pero
para mí una de las cosas que hay que
tener en cuenta es, a mí me gusta que el
producto sea tenga un factor un poquito
diferencial en cuanto a lo común que
sea, ¿no? No, no es que no pues por
ejemplo una cañon road es un bicicletón
demostrado.
Ahora, para a mí no me hace ilusión, a
mí personalmente no me hace ilusión
llevarla porque siento que es como
digamos la solución fácil de alguna
manera. esta track año que es lo mismo
que hice con la bench y me ha encantado,
eh, que es una bici de [ __ ] madre, lo
que pasa que yo ya me he cansado, pero
es una bici que era la [ __ ] bueno,
que es la [ __ ] que a mí me parece y
además hay un montón de test que
justifican los números aerodinámicos de
la bench de hace 8 años o 7 años, siendo
más rápida que la SL8 de ahora, ¿sabes?
Y eso a mí personalmente me encanta
porque luego estás ahí en la cafetería y
te puedes dar la de, no es que me dices,
aparte de más vieja, es más barata, eh,
es tal, ¿sabes? Y es como que no, o sea,
como que tiene ahí su rollito cool,
¿sabes? De de que tiene más historia que
simplemente comprarse lo nuevo que sale,
¿sabes? Suele ser un poco más barato. No
creo que la de hace 8 años sea más
rápida que la adora.
No, la bench cuando salió la última
benchías dices o la última bench. Ah,
vale.
No, la última bench
eh, pero es que la última bench ya
estaba en 2018, creo.
Bueno, bueno, vale. Sí que al final que
tenían unas líneas más aerodinámicas,
entonces
eh no no es que hay hay test, o sea, la
gente compara los mismos test de special
y llega el homes razón. Eh, bueno, hace
6 años
ya v
creo que salió la primera bench, tal.
Entonces, bueno, ese ese es el tipo de
cosas que yo, por ejemplo, sí que
aprecio a la hora de comprar una bici.
No sé tú, eh, pero sí que me me hace
como ilusión que la bici no sea común o
que no sea lo más común, ¿sabes? Eh,
busco un poquito eso.
Es que es que al final tienes ese
rollito que te mola la exclusividad.
Pero si pero no es exclusividad, que
luego la gente nos dice, "No, la bici
tiene que costar 14,000 € que va que
no." No, no, ya de que
es simplemente un tema de que tenga un
toquecito diferente, un toquecito
especial de oye, pues te has, no sé, te
has interesado por cómo está la movida y
te has comprado realmente la bici que tú
crees que es la mejor, no la que te han
dicho que es la mejor, ¿sabes? Pero es,
o sea, yo sí que si me tengo que [ __ ]
una bicicleta ahora, e, no me importa
realmente que se vea mucho, o que sea
poco, o sea, que se vea poco. No soy muy
en ese sentido, yo no soy tan así, o
sea, me da un poco igual, pero sí que me
molaría frequear, es decir, si tengo la
capacidad de frequear, yo que sé, a día
de hoy, si me tuviese que [ __ ] una
bici, pues igual me molaba tener a
Factor, ¿sabes?
por la de la Sí, sí, la nueva, pero o
sea, no por el hecho que sea más
exclusiva o que se vea menos y tal, sino
por decir, "Tú, qué guapo poder tener
una bici que sientes que hay como un
avance tecnológico muy tocho, ¿sabes?
Te entiendo."
O sea, yo yo vino más como intentar ver
como un poco más la parte esa avance
tecnológico y y visualmente que me
guste, ¿vale?
a que no sé, a otra cosa, no sé, estaría
por ahí, eh, tendría que verlo. Ahora si
me pusiesen el dinero enfrente y dijese
tengo que elegir, pues ya vería también
calidad precio habría que ver, ¿no? Pero
si no
si no tuviese presu, igual sí que
tiraría de algo así.
Claro, claro. Yo la verdad es que no sé,
ves, es que ahí está la diferencia. Yo
creo que con presupuesto ilimitado
yo tampoco me pillaría la factor.
¿Qué te pillarías? O sea, creo que creo
es que creo que no me pillaría nada,
digamos, de tienda exactamente cómo
sale, ¿sabes?
No, bueno, eso ya
haría mis mis cositas, tío. Me cogería
mi cuadro de aquí, mi no sé qué. Haría
montajes como los que nos mandan, que a
mí me encantan, ¿sabes? Cuando la peña
se monta las bicis en plan preparado.
Yo también cuando digo me estoy
refiriendo más a lo que es la forma del
cuadro, pero obviamente si tienes
presupuesto ilimitado, yo tampoco
cogería una bici de serie, me montaría
ahí como unas ruedas que me gustan o las
o no las que me gustan, las que vayan
perfectas, ¿sabes? O cosas así. Sí, sí,
sí, sí, sí. Lo que vaya lo que funcione
topía Silvestone a probarla.
Sí, sí, sí, sí. No, pero es pero es
curioso. Aprovecho para decir en este
segmento, si alguien tiene una una
track, una generación siete que se la
qui quitar encima, que me escriba. Y
dos, eh, vendo mi MB mele y mi
specializch.
Vas a meter las dos.
Deme, DM.
Bueno, quiero hacer quiero la trek
ahora, tío. Entonces, tengo que hacer
tengo que hacer rotaciones, tío.
Movimiento que hacer.
No, no está bien, eh, por favor, un
Walapop, si alguien trabaja en Walapop o
en Bikel o en alguna de estas, nos
pueden escribir para patrocinar el
siguiente episodio.
Total, total. E más cositas iba a decir.
Creo que vamos a tener en nuestros
allegados alguien con una Y1RS pronto.
Ojo, mira, la Y es otra que bicicleta
que me molaría probar también. O sea,
yo es la mítica bici que digo, "Nadie se
la va a comprar." Cuando salió dije,
"Esto esto va a ser los pros y no vas a
ver ni una más en la carretera." Ya he
visto varias, tío. Sí, yo también.
Aquí la lleva, aquí la lleva, la lleva
un chico que no, no sé si le conocéis,
un tal Mar Soler. La lleva, tío. Sí,
tío. Es un frico. Fricazo, frico.
Máximo, tío. Eh, no, pero tío, por
ejemplo, en Murcia, y esto ya es
otro debate completamente distinto, pero
el otro día en Murcia, eh, en el coche
por una carretera que se llama Ronda
Sur, de repente voy ahí yo tan tranquilo
y veo a un señor sin exagerarte, tío,
fácil 70 años
con su tripita.
en una Y1 RS
y ya estaría.
Es más, creo que es que me pasaron una
foto de mítica, no sé si lo has visto
ahora, que todas las tiendas lo hacen,
en plan, sacan una foto con el comprador
de la bici
y ponen, "Gracias, Francisco, por
comprarte esta Y1RS, la vas a disfrutar
muchísimo" y o eso es un caso, pero hay
algunos que son con unos montajes más
malos que digo, "Madre, amor hermoso,
¿cómo te cómo te pones al público que te
podemos que podemos podemos comentar y y
lo va a ver la pobre?" ¿Sabes? En alguno
me he metido y de repente pone cepo de
alguien, no mío.
[ __ ]
pero eh lo que venía a decir es eso,
tío. Yo veo a la gente que se compra
esas bicis y yo pensaba que nunca se iba
a ver, tío. Pensaba que nunca íbamos a
ver una Y1 RS chilling, pero pero sí, o
sea, la gente se lo plantea, ¿sabes? A,
a ver, sí, lo que hemos hablado otras
veces, yo creo que no es la igual no es
la mejor bicicleta para el usuario
medio, pero tío, el efecto Pogachar hace
mucho y que luego más allá del efecto
Pogachar, la viimola, ¿sabes? Quiero
decir, lo que pasa es que es verdad que
para un usuario medio pues no es, yo no
creo que sea la bicicleta más cómoda ni
nada por el estilo,
ya,
pero bueno, hay ya cada uno que
Pero molar molar mola. Yo creo que es
como el salto entre la bici ya no es
algo utilitario en plan solo para
entrenar ya es como una especie no sé
máquina de datina,
o sea, ya ni se piensa en como la
practicidad de las cosas. Es en plan,
vale, ya en cuanto me falle la llevo al
mecánico,
¿no? No, eso 100%. O sea,
ya, pero yo no, por ejemplo, yo cuando
en Madrid sí, porque en Madrid no tengo
sitio, pero pero cuando estoy en algún
otro sitio, tío, en en mi casa, en
Murcia, por ejemplo, tengo un taller y
me gusta arreglar las cosas yo, ¿sabes?
Es algo que siempre me ha gustado. Me
abro mi cerveza o mi café. En este caso,
estamos en modo y me y me arreglo las
cosas y aprecio ese punto de vista.
Pero claro, y la y esta, suerte que le
metes mano, tío.
Tienes que
Es más, suerte que la llevas a un Es que
ya llega un punto que tampoco la llevas
a un a un mecánico.
La llevas a cualquier mecánico, una bici
de 15,000 pavos tan compleja y o la
llevas a un sitio de referencia con
Nago. ¿Cómo se hace eso? ¿Sabes? Ya, yo
no sé porque, o sea, igual que sí que sé
que hay marcas que tienen sitios como eh
yo que sé, pues las típicas de oficial
Shimano, eh oficial Canyon o la tienda
de Trekal,
pero hay otras marcas que yo creo que no
tienen nada, o sea, no no conozco un
sitio, bueno, sí, sí conozco un sitio
oficial con Nago en Palma en Mallorca,
que es Velo,
¿vale? Vale, que ellos no es que sean
sitio oficial con la Nago, pero creo que
como que tienen la exclusividad de
vender allí eh con la nago y tal.
Entonces entiendo que esa gente
sí y por y por ello te la arreglan y
tal.
Claro, entiendo que que ellos tienen más
controlado el tema de las con lago, por
ejemplo, ¿sabes?
Claro.
Eh, pero no sé si existe como tal que te
venga, ¿sabes? En un sitio en plan
oficial con lago. No sé, no sé si habrá
cursos incluso para mecánicos en plan de
ya de de bici, ¿sabes? Igual que Ram
hace cursos y Shimano hace cursos de
formación para las tiendas.
Las yo no sé si las marcas de bicis las
llegan a hacer. Igual no igual no es, o
sea, nos pensamos que es muy complejo,
pero no es tan tan complejo. Sabes que
igual con el manual este que les hace
con el manual inicial, ¿sabes? ¿Sabes?
Claro. Lo que sí está claro es que cada
mecánico tiene que tener, pues perdón,
cada bici tiene un manual de
instrucciones completamente distinto.
Seguro que es un un lío, o sea, que
igual algún mecánico podríamos traer
para que nos explique
Aminati
cuál es esta movida. Ainati le tenemos
que traer, tío, que nos explique
realmente en plan el rollo de trabajar
con una con otra y también cuánto varía
a lo largo del tiempo, porque una cosa
hay que tener en cuenta es cuánto te va
a costar arreglar esa bici, o sea, que
es una cosa que se nos está yendo de
madre podcast por completo.
Heavyos,
vale, pero una cosa, una cosa, una cosa
que importante, ya cerramos con esto, el
por ejemplo, cuando tú te compras
artículos de lujo,
¿vale?
un barco, un coche, lo que sea, tal, eh,
normalmente se calcula que el 10% del
coste de ese de esa cosa
es lo que te va a costar mantenerla al
año, ¿vale?
Vale.
Y yo lo compro. O sea, en bici yo creo
que es más o menos lo mismo. Si tú te
costas 10,000 € en una bici,
500 pavos te tienes que gastar, o sea,
perdón, 1000 pavos entre sí, 500 y 1000
pavos tienes que gastar al año, o sea,
dos revisiones completas full gas. Ya es
verdad que es algo que,
a ver, no sé muy bien la gente que yo no
me he comprado bic tanto dinero y no sé
si la gente que se comprado tanto dinero
lo tiene lo tiene en cuenta. Yo sí que
tengo gente de las que entreno que yo
creo que sí que se gastan bastante pasta
en la en en su bici, ¿sabes? Y además no
tocan nada. O sea, yo tengo gente que
literalmente no llenan ni el líquido
tubeles de las ruedas, en plan, se
desinfla la rueda, se llevan al taller.
Entonces esa gente sí que entiendo que
se deja bastante pasta en el
mantenimiento y lo da por hecho, ¿sabes?
Yo creo que el común de los de los
mortales no asociamos tanto eso. Es
decir, tú te compras un coche y ya sabes
que te vas a gastar pasta en él, en plan
seguro, mantenimiento, etcétera, y te
compras una bici y no te la compras
pensando en el mantenimiento, ¿sabes?
Claro.
O yo eso es con lo que yo tengo la
percepción, eh, porque yo no lo tengo en
cuenta, me refiero. Yo al final al
principio me acuerdo en su momento, eh,
creo que era con la Scott de Mountain
Bike, que me llevó mucho, o sea, y eso
que me hacía bastante, o sea, me hacían
precio en Fiz porque me la dejaban ellos
y tal, pero bueno, al final pagaba
algunas cosas. Y aún así decía, "Tú, me
estoy gastando una pasta en
mantenimiento de esta bicicleta, ¿sabes?
Es en plan, no es mi bici, no quiero una
bici que que necesite tanto
mantenimiento, dame una rígida."
Claro, claro, claro. Es que esa es la es
eso es uno de los factores que yo creo
que sobre todo en bicicletas off road se
debería tener en cuenta en plan cuánto
cuesta mantener esta bici, ¿sabes?
Porque al final son, o sea, son costes
asociados. Ojo, Keape, que yo del creo
que fue el año que llovió tanto, yo
llevé unos un par de deportistas, tres o
cuatro deportistas, y cuando vinieron
dijeron, "Buah, he tenido que cambiarle
todos los rodamientos, frenos, no sé
qué, no sé cuántos." Dice, "Me he dejado
casi 1000 pavos postcape en arreglar, en
dejar la biciclista, eh, flipas."
Claro,
es que y es que aquí nos metemos en
mucho rollo porque es que es lo que
decías de Minatio, bueno, los talleres.
Sí,
claro, tío. ¿Cuánto te cuesta arreglar?
¿Cuánto te cuesta desmontar una
bicicleta? que antes se hacía pin y
ahora tienes que hacerla de Dios.
[ __ ] claro, la mano de obra
obviamente se te dispara porque ya no
está el mecánico media hora, está 3
horas para tu bici.
Sí, sí, sí. Si ya solo, vamos, es que
todo, acuérdate, digamos, de lo simple
que es un freno de zapata,
o sea,
una bici de freno de zapata es como tú
es que la puedes dejar colgada dos años
y sin funcionar.
Llegas, hinchas las ruedas y a
funcionar. O sea, no hay nada ni Bueno,
electrónica a veces sí, pero es como, o
sea, la el cambio de complejidad que han
dado las bicis, tío, va asociado a un
coste extra que es que el deporte está
cambiando por completo, tío. Y yo creo
que en el tipo de persona que también
hace el deporte y todo, eh, en fin,
se me ha ido un poco, pero me ha
parecido
interesante. la discusión para tener
cuánta que pongan en los comentarios,
tío, la gente que cuánto se deja de
pasar. ¿Tienen calculado cuánto se dejan
de dinero en el mantenimiento de su
bici? Buah, ese me parece un comentario
guapo, ¿eh? Poner el rollo precio de la
bici
y cuánto calculáis o estimáis que os
dejáis de de dinero en en el
mantenimiento de esa bicicleta y hacemos
un pequeño ranking en el próximo vídeo.
100 100%.
Me parece guay. Yo sé, yo sé que está
cambiando el paradigma porque, por
ejemplo, en Reino Unido, que yo viví en
Londres un tiempo, eh, yo conozco
talleres muy buenos
que mandan Ubers a casa de gente a
recoger la bici,
la digamos la peña pues yo que sé, mete
la bici en el en el Uber que le mandan o
el Uber tal y tiene el servicio, la
arreglan no sé qué cuántos y la envían
de vuelta y a lo mejor el Uber son 100
pavos, pero claro, al final cuando tú
estás reuniendo a gente que no tiene
tiempo, pero que sí monta bici y quiere
tener la bici bien, claro, todo empieza
a elevarse y los precios suben.
Y HV61 empezado a hacer ahí, que lo
hemos hablado alguna vez de esa tienda
con lo de los manillares chinos y tal,
lo empezó a hacer en plan a recoger
bicicletas y tal.
Me consta que los de Jordan creo que lo
intentaron en algún momento ahí en
Barcelona o alguna tienda de Barcelona
lo intentó, me dijeron que claro que el
coste empezaba a ser muy caro, ¿sabes?
Pero pero yo yo creo que es encontrar el
hueco, tío. Si tú, por ejemplo, eh
mentalizas a la gente de las recogidas
de las bicicletas hacen los lunes, me lo
voy a inventar de 5 a 8 o de 5 a nu o
cosas así y recoges todas a la vez, ojo
a ese servicio, porque lo [ __ ] esas
podría hacer
porque lo [ __ ] es vivir en Madrid, por
ejemplo, y tener que recoger una sola
bici. Ahí el coste se te va, tío, porque
Madrid o Barcelona eh con los atascos se
te, o sea, se te va, o sea, no puedesar
al finte vas a tirar una hora para una
bici a la persona que le cobras, yo que
sé, 50, 60 € más gasolina. O sea, no
tiene sentido,
¿no? No,
pero bueno, ideas para si hay algún
mecánico, alguna tienda escuchándonos,
que creo que puede ser interesante.
Sé que existen como mecánicos rouot que
son como un camioncito con sus
herramientas, tal, y van por zonas, pero
que recojan bicis como tal en masa. No
lo sé. Conozco el caso de Lotres, que no
es en masa, es eh pues una a una y
pendientemente el precio es
superelevado, ¿sabes? Eh, es carísimo,
pero bueno, es que sí, bueno, y el que,
[ __ ] y en el centro de Madrid también,
o sea, en el centro de Madrid el que
esté currando, que no tiene tiempo y le
gusta montar en bici y tal, tú, pues es
que tiene que llevar la bici, ¿sabes? Es
una gestión más
a a yo de decir que si el si tienes el
dinero y no te supone un gasto muy
grande, yo lo usaría ese o sea porque me
pasa con el coche, quiero decir lo que
más [ __ ] me parece del coche es
tenerlo que llevar al taller. Digo,
claro,
tío, te pago algo más, pero
ven, te dejo las llaves, ven a buscarlo
y luego me lo dejas ahí, ¿sabes? En
plan, no quiero estar llevándolo a la
gestión de cómo volver tal.
Tengo, hay que investigar cómo gestionan
esto en en Londres ya lo tenemos claro,
pero en Asia, en rollo Hong Kong, en
rollo Dubai, que son sitios donde hay
gente con muchísima pasta,
que probablemente no tenga mucho tiempo
y que le le mola a la bici a ver qué
servicios hay
por curiosidad que no nos podemos ni
imaginar, ¿sabes?
Rollo, yo que sé, seguro que hay un
servicio de tubelizar a domicilio, una
movida rarísima.
Vale, bueno, pequeño pequeño detour,
chavales.
Pues vamos a más temas de actualidad. Es
decir, que estamos haciendo un poco
charleta porque tampoco hay muchísimos
temas de actualidad.
Claro, no hay que eso es la realidad
también que ha gente diá bien o está mal
que se nos vaya tanto.
No, hay mucha gente que le mola, tío. Yo
estoy seguro
que le mola que que hablemos aquí lo que
nos saca las narices.
Vale, tío, ¿qué tal si sacamos el kit de
del Jacobo? Venga, vamos a por el kit
del Jacob.
Venga, venga, venga.
Que me gusta bastante, tío, eh. A ver,
lo ponemos en pantalla. A ver qué os
parece a todos.
Ha sido el última, el último equipo
World Tour en sacar. Sí. No, no queda
ninguno ya.
Creo que no,
eh. No, no queda ninguno. Bueno, al
menos relevante, ¿no?
Vale. ¿Qué opinión tienes?
O sea, a ver, yo creo que cuando un
equipo lanza una equipación en el en el
link que me has puesto están todas, ¿no?
Sí. Cuando un equipo lanza una
equipación hay varias cosas que hay que
jugar. Por un lado, tenemos la
equivación como tal,
¿sí?
Importante.
Por otro lado, tenemos también el cómo
lo anuncian, cómo lo lanzan. Vale.
Vale.
¿Y por qué lo digo? Lo digo porque no es
no es no es lo mismo lanzar lo que ha
lanzado Map como lo ha lanzado Map que
es, no sé si te has fijado, en Instagram
han hecho unos vídeos, tío, que están
guapísimos, ¿eh? Un rollo como medio
retro, medio rock and roll, con el tema
de las llamas y tal que dices, tío, esto
es super innovador para el World Tour, o
sea, para el World Tour del ciclismo,
que es un sitio tan tradicional donde
realmente las cosas no han cambiado
tanto a lo largo del tiempo, ¿sabes?
Todos los diseños son muy continuistas,
toda la comunicación también lo es. que
de repente llegue el Jiko y le ponga
llamas a los coches.
Me parece guapísimo.
Ya, pero por ejemp
es que lo es, tío. O sea,
está muy guapo.
O sea, es que es es
Pero tú, por ejemplo, el otro día no te
gustó cómo lo presentaron. ¿Quiénes se
eran los que iban de astronautas? A los
del Education First.
[ __ ] pero
ya, pero es algo diferente también.
Pero porque me Sí, no es verdad, es
verdad, es verdad. muy diferente y y
otro rollo, otra cosa es que te guste
más o menos porque bueno, pues luego
igual no te gusta, ¿sabes? Pero pero yo
le veo un poco del estilo, tío.
O sea, sí, pero no.
¿Tú has visto el coche del Jacob?
No. Sí, sí. Está guapísimo el que han
puesto por ahí,
tío. Tienen ya. O sea, si ese va a ser
el coche de las grandes vueltas, si
todos van pintados así, me parece super
guay. O sea, que parece, tío, parece un
Hot Wheels. O sea, es un rollito super
chulo. Muchísimo valor.
R total, ¿eh?
Sí, sí, sí. Es un rollito Hot Wheels y
mola mucho. Me me pregunto si la bici,
tengo ganas de de ver la bici, los
diseños 100% de la bici de pintura.
Ojalá como la hayan puesto,
pero lo han publicado también.
Sí. O sea, bueno, están en las fotos de
la equipación, ya vienen con la bici y
entiendo que ya es esa,
o sea, es muy parecida a la del año
pasado. Muy parecida.
Vale, ahí no se ahí no se la han jugado
tanto. Bueno, no. Lo que no han puesto
son llamitas.
Vale. Pensaba que iba a haber eh, no sé,
pensaba que le iban a poner llamitas a
la a la bici y eso es
bueno. Es igual. Me parece me parece
super como super cool. Vale, entonces la
presentación me ha parecido top. Si lo
de los astronautas no me pareció tan
top. O sea, de hecho es una comparación
válida los astronautas contra esto que
la gente diga, "A ver, que molaba
eh pero me parece supergapa la
equivación también por separado." O sea,
a mí me flipa, me flipa. No es a ti.
A mí me parece que que está guapa, pero
un poco con, o sea, obviamente tampoco
espero que los equipos rompan cada año,
¿sabes? En plan los esquemas porque
entiendo que que todo en colores, en
branding y demás, no se lo no pueden
estar renovándolo cada año, pero es
verdad que me ha hecho menos efecto wow
que el año pasado, que fue el primero,
creo, el año pasado, sí, en el que
sacaron esto así de estos colores
morados, creo que fue el primer año de
MAP.
Y entonces fue como, "Wah, qué guapo,
tío." Pues lo que dijimos era a través
del Education First. Las primeras veces
fue como, "Wow!" Y ahora es como,
"Está de [ __ ] madre, está muy guapa,
pero ya no me hace efecto wow, ¿sabes?
Es como muy parecida al año pasado, ¿no?
No siento que haya un gran cambio. Sí,
le han puesto un poco de llamitas y tal,
pero
si ves incluso la del año pasado,
no no te sabría decir incluso si me casi
me gustaba un poco más.
Ya puede ser,
¿sabes?
Puede ser. Yo creo que me estoy dejando,
me estoy cayendo en el mundo del
marketing
y me he comido el vídeo de lanzamiento y
todo y me la no no me controlo.
Pero es verdad que si bajas un poquito,
por ejemplo, en Instagram, ¿sabes?, y
ves las otras fotos, tío, el mayor del
año pasado ya estaba muy guapo, ¿sabes?
Y y es la combinación de colores, todo,
o sea, no sé.
Me parece que continuista, que está muy
guapa, eh, pero continuista.
Vale. Eh, Mayot, mayot favorito.
Entonces, para este año, para ti. ¿Cuál
cuál te cuál te cuál te compras? Bu, eh,
Top mayot. A ver,
¿cuál te compras, tío? ¿En cuál te
gastas la pasta, tío?
¿En cuál me gasto la pasta?
A ver, tenemos aquí todos. Hay algunos
que no hemos tocado, ¿vale? Que nos
faltarían,
¿no? Sí, sí.
Vale. E
yo yo te doy, o sea, abanico completo,
¿eh? O sea, puedes elegir el que
quieras, de todo. ¿Hay algo de él o no?
Teníamos de chicas también. A ver, eh,
fa, eh, por ejemplo, no hablamos del del
loto, que tampoco está nada mal, eh,
decir, ya tú, a ver, si ahora mismo me
tuviese que [ __ ] uno,
[ __ ] es que es una decisión muy
complicada. Tengo como claros los que
no,
¿sabes? Eh, pero si me tuviese que [ __ ]
uno, pues realmente es que es una
gripez, pero es que yo creo que estaría
entre
entre este de map
a pesar de haberlo criticado ahora
mismo.
Y Education first igual.
Ah, sí. Eh,
sí. A ver, siempre digo que el de Canion
es RAM de femenino me me flipa, o sea,
me flipa mucho.
Eso te iba a decir.
Sí,
a mí me gusta el de chica. A mí siempre
me gusta, tío. Es que estos otros que
todos los años lo hacen, creo, muy bien,
tío. Y
super cool.
Y me mola mucho. Ram Sonda Crypto mola
que flipas.
Pues no sé, entre esos entre esos tres
no sabría decirte. Creo que son los tres
más guapos, la verdad.
Sí, yo diría que por estética también el
el de Canyon, el que más me flipa.
E luego creo que el Movistar, aunque la
gente ya me dijo que no se podía llevar
el de Movistar, en plan, la gente me
decía, "No, el puedes llevar el de otros
equipos, el de Movistar no."
Como en plan cuando dije yo, "Oye, pero
se puede llevar ropa de ciclismo pro
ciclismo
sin ser pro,
¿ya?"
Y la gente en plan de otros equipos sí,
el Movistar no. Y yo, "Pero porque
entiendo que es porque el Movistar como
que se ve más, ¿sabes? Ya.
Eh, pero bueno, nada, eh, lo dicho, no
sé por dónde
No, pero con la que más te gusta. O sea,
a mí la de Movistar me gusta mucho, pero
es verdad que la M cobra mucho
protagonismo y y ese mismo mayot, yo
creo que he sacado sin los
patrocinadores en Mov Star, creo que es
un mayot muy guapo, ¿sabes?
Hombre, es un mayot blanco.
Claro, sí, pero como con toquecitos así
en plan sombras azules, tal, me parece.
Pero es verdad que la M, a ver,
obviamente si es del Movistar y Movistar
con la pasta que pone, pues supongo que
por eso está así, pero es que a mí ya no
es Movistar por ser Movistar, sino que
me pasa mucho con las marcas grandes que
no sé si te pasará a ti, que creo que lo
hablamos otro en otro episodio,
Syndicate, por ejemplo, y ves un
Syndicate así de grande, tío, en todo el
mayot, ¿sabes? Es como, buah, tío, te
como que come mucho protagonismo, ¿eh?
Pas normal, por delante muy bien, pero
por detrás de repente es pas o algunos
mayores te pone pas gigante, ¿sabes? A
mí eso que ponga algo tan grande no me
gusta en general. Entonces, el de
Movistar me gusta como diseño, pero no
me gusta una M, ¿sabes? Eso es un poco
mi valoración.
Estoy de acuerdo. Estoy no estoy 100% de
acuerdo.
Ya está con eso.
Muy bien. Pues sí, yo creo que los
ganadores, los ganadores eh están claros
y los perdedores eh relativamente
también. Ya lo comentamos en el último
episodio,
que no, mira, una cosa que no
comentamos, ya que estamos con esto, ya
que hemos destrozado el flow del
episodio, eh, el Bisma
parece horrible. Ya sabes que, bueno, lo
publicaron, no estaba público cuando lo
comentamos nosotros,
pero me parece horrible, eh, el del
Bisma un
poco sin más, ¿no?
[ __ ] pero no entiendo lo de las líneas
negras y demás, que la gente comente.
Pondremos foto en pantalla para que lo
podáis comentar, ya.
Pero no sé, eso a la gente le gusta o
estoy loco, no sé.
No sé, es que me parece que tampoco
tiene, no tiene nada que me parezca un
supercagadón ni nada que tenga muy
bonito, ¿sabes? Es como, "Okay, hemos
puesto esto por poner algo, por no
hacerlo amarillo entero, que yo creo que
lo hubiese hecho amarillo entero y
tomado por saco, la verdad."
Ya.
Uno que me gusta también es el de el
Alpechín.
A ver, Alpechín
está en el artículo que que me has
enviado. El del Alpechín también está
muy chulo, tío.
Sí, no está mal. El de chicas es
naranja, ¿eh? Ojo,
como Bueno, el año pasado creo que
sí, sí, no, estoy hablando el el de
chicos. El de chicos.
Vale. Bueno, está bien.
Me parece muy guapo.
Es más, tiene mucho patrocinador
también. No sé, aquí yo creo que a veces
pueden tampoco pueden jugar mucho, pero
el del loto, ojo, eh,
el del loto,
el del loto también está guapo.
Si quita igual, o sea, igual Loto y
Intermarche está como muy grande, pero
está bastante guapo.
Sí.
Así que bueno, pues con eso cerramos ya
Mayots. Juramos no hablaros más de mayot
relacionados con el ciclismo
profesional.
Hablaremos de equipos de gravel.
Hablaremos de equipos de gravel y
intentaremos hacer análisis de las bicó.
Ahí es algo donde los entiendo yo que
los equipos de Gravel se la van a sacar.
Sí. No, por ejemplo, el de specialis no
creo que haga nada de especial. van a ir
como especiales, ¿no?
De Marky saca equipo nuevo de Marky.
Veremos a ver qué hace. No sé qué pasará
con cycling.
Nada, eso al palco porque como está Pass
Racing, pero por ejemplo pass normal,
¿no? Que es como así como la marca cool
que ha hecho su equipo de tal, de
repente la equipación es super
ya
tampoco es.
No la he visto la de PAS normal, la
verdad.
Pero has sacado como una nueva o qué.
Sí. No, no, no, pero bueno, la que
llevan es como bastante básico, o sea,
no hay no hay tantas locuras, ¿sabes?
Que digo que siendo un espacio nuevo,
pues se podrían hacer loculas.
Ojo a la a la equipación de Undefine.
Locura.
Vais a hacer cosas.
Vamos a hacer cosas.
Qué guapo, tío. A ver siemos llamitas,
tío.
No creo, pero bueno. Un poco
continuista, pero va a estar va a estar
guapa, yo creo. Un
poco continuista.
Vale, siguiente.
Oye, e siguiente. Te iba a decir de ir
de ir entrando en vicio cepo.
Espera, analizamos, eh, analizamos kit
specializ, ya que hemos hablado de
specialize
poquito.
Venga,
venga, que la gente sepa también que
seguro que lo han visto, pero eh para
que poner un poco en contexto, Specializ
con el equipo con Red Bull
desarrollándolo para Renko, como que
dicen que han hecho un kit que es 25 W,
o sea, que ahorra 25 W. O sea, si el
otro día, no que criticásemos, pero le
dimos bastante cera a factor con el
claimste que sacó, que ahorraba X wat y
tal y nos parecieron mu nos pareció
mucho, creo que era un 10% o algo así,
25 W es un canteo, ¿eh? O sea, 25 W es
una locura. Entonces, opinión, has
estado, ¿has visto un poco de de que de
que iba la vaina?
Como siempre, la noticia me la noticia
me ha impactado, o sea, me ha saltado en
en Instagram.
E lo que pasa que sí que es verdad que
en este caso inmediatamente en el título
de la noticia ya venía el esto es lo que
significa de verdad,
¿ya?
Entonces, eh, ya me estoy viendo que es
como en un ángulo eh yo eh de no sé
cuántos grados a 80 km/h, ¿sabes?
Hay que leer un poquito la letra pequeña
en esto,
sí, porque ponían que era bastante
rápido como Pero bueno, que sí que en
teoría sí que mejora esos vatios
respecto al mayot como anterior, ¿sabes?
O algo así.
Y por cosas nuevas que habían hecho
también en las mangas que es impresión
3D de no sé qué qué tal y pero que sí
que era como a 50 km/h o algo de eso,
pero 50 km/h sí que es la velocidad a la
que van ellos en una crono, ¿sabes? Que
eso está bastante guapo.
Mm.
¿Sabes?
Sí, sí. es la velocidad a la que va
Remco, está claro, ¿no? Estoy leyendo el
artículo porque el artículo también es
bastante crítico con eso, eh, con el
número.
Sí, sí, sí. Porque es como en el
optimísimo, ¿sabes? Que que realmente lo
que se ponía por aquí como
que puede que no mejore más de 5 W,
eh, pero bueno, que 5 W sería sería un
montón.
pone,
"Antes de que vayas a comprarte el nuevo
kit de Specialized,
es importante clarificar que lo que se
está diciendo no es que los 25 W se
ahorren en base a el último eh Mayot
Specialized SL. Sí,
es otra referencia que han usado de otro
mayot que tienen, pero no es el del año
pasado.
Dicen que probablemente comparado con el
del año pasado tengamos alrededor de 5
W. 5 W me sigue pareciendo una auténtica
barbaridad.
Es locura. Sí, sí.
Sleeplayer Aerofabric.
Me parece superinesante esto, ¿eh? E
buah, yo creo que a lo mejor esto
necesita un poquito más de análisis del
que del que le estamos dando. Ah,
¿a qué te refieres? ¿A qué parte?
todo, ¿eh?
A ver, el sistema es como que yo lo
estaba viendo un poco así tal
y
y, o sea, básicamente es que la
tecnología nueva ponía eso, eh, textura
diamante o algo así, te llam texture,
eh, que el funcionamiento es como que
crea una, o sea, al final en
aerodinámica es como que se habla de
turbulencias, ¿vale? Al final, para que
la gente lo entienda un poco en tema
aerodinámica, hay turbulencias que una
turbulencia es que básicamente el aire
impacta contra algo y hace pues una
especie de remolino, ¿vale? Entonces ese
remolino te puede frenar o te puede
ayudar, ¿vale? Hay turbulencias que vas
eh cuando se hacen, por ejemplo, a veces
en la parte trasera del ciclista hacen
con una especie de empuje para que la
gente lo entienda un poco. Entonces esto
lo que dice es que la nueva textura que
han sacado hace una cierta turbulencia
que crea como una película, ¿vale?, que
que hace que el viento corra mejor. Eso
es básicamente, creo, si no si lo has
estado leyendo bien antes,
que básicamente es lo que reduce la esa
resistencia. ¿Vale? Entonces,
sí, a mí a mí una cosa sí, una cosa que
me parece muy interesante en este
espacio y que creo que vamos a ver este
año también conforme pues obviamente van
saliendo cosas nuevas y demás es
realmente qué uso se le da al tema de
los contornos para la disipación del
aire, ¿vale? para el tema aerodinámico,
o sea, ya sabemos que muchos diseños se
están haciendo alrededor del la mítica
pelota de golf, ¿no? Quien ve una pelota
de golf ve que la pelota de golf tiene
agujeritos y eso es para que la pelota
de golf, pues bueno, viaje de una cierta
manera. Si la hicies en redonda sería
mucho más lenta, curiosamente. ¿Vale?
Entonces, en aerodinámica se aplica un
poco el mismo concepto. Lo estamos
viendo en las ruedas scope, por ejemplo,
en las tope de gama, las arquitect
llevan eh como una especie de contorno,
¿vale?, que en teoría justifica lo
mismo. Y estamos viendo también que la
peña se está poniendo el sujetador este
aéreo que lo que hace es realmente darle
contorno a un Mayote. Entonces, a mí me
parece interesante y sería curioso ver
dónde van a empezar los pros a aplicar
contornos. En los calcetines ya lo hemos
visto bastante.
Sí, a mí me sorprendioso, pero
dime, dime, termina.
No, no iba a decir que una de las cosas,
una de las digamos trends del año pasado
que yo vi es que ya en todos los equipos
Prour todos llevan un calcetín encima,
no un calcetín, una especie de aerosock
encima del zapato.
O sea, ya ninguno va con que es una cosa
que para marcas de zapatos también me
parece heavy, o sea, todos lo tapan, eh,
casi que no se ve un un boa
en en ni en el tour, o sea, van todos
tapados como con eh
cubrebotas al final
con el con cubrebotas, eso es porque es
más aerodinámico. Y es curioso que me
salió un artículo de que las marcas
Bonter, siendo una de ellas, está sus
ciclistas llevan zapatos de zapatos de
cordón los profesionales y todavía no se
ha sacado un zapato de cordón y dicen
que es porque el cordón
con la bota es más aerodinámico que el
boa con la bota.
Vale, vale, vale.
¿Sabes? Lo cual tiene bastante sentido
si lo piensas,
¿eh?
Tú ves una zapatilla con boa.
Sí. Y tiene más relieve, probablemente.
Claro, tiene mucho más relieve que un
que un zabato con cordón que
prácticamente no tiene nada.
No sé, a mí me parece guay y sí lo que
permite, que es una cosa que a mí me
gusta, que es que permite a los
profesionales llevar la zapatica que
quieran, entre comillas, muchas marcas,
de hecho, hay muchos equipos que no
tienen patrocinador de zapatillas, o
sea, es malo para la marca de
zapatillas, pero bueno para el corredor,
tío, porque veo que la zapatilla es algo
tan personal que que cada vez que te
cambies de equipo te hagan cambiar de
zapatilla, al igual que Sigin, me parece
que te puede destrozar, ¿sabes? Entonces
es como ten tu zapatilla, le pones un
cubrebotas
y tirando, ¿sabes?
Sí.
Entonces
100% 100%
y lo del tema de aerodinámica, a mí yo
creo que algo que igual empezamos a ver
también es que lo incluyen los cuadros,
tío. O sea, ¿por qué la parte delantera
del cuadro no tiene cierto relieve,
¿sabes?
No sé.
Ojo,
creo que es un sitio importante donde
deberían
ponerlo.
Texturas en el cuadro. Ya ves. Qué
curioso. Pues no lo había pensado.
Sí. Igual que en cascos, sí que eh Luis
Garniw, una marca de cascos, en su
momento lo tenía en el casco de Crono,
¿vale? Era como una pelota de golf con
un poquito de cola y tenía eh lo mismo.
Lo de arriba era como una pelota de
golf. Y todo esto también empezó en su
momento con el con el Sky, con el Sky,
el ciclismo 2.0. Ellos empezaron a usar
mucho el tema del vortex, lo llamaban
vortex, que era el tejido que
utilizaban, que de hecho se incluso se
planteó si se prohibía o no se prohibía
y tal, no sé qué, pero bueno, ahora ya
lo usan todos,
todo el mundo lo lleva. Sí,
ya ves qué curioso. Pues sí, yo creo que
por ahí vamos a ver innovaciones y
también veremos innovaciones por el lado
de por el lado de la gestión de la
temperatura combinado con el tema aero.
Yo creo que es va a ser el debate
continuo. Es optimizamos para
aerodinámica o para gestión del calor,
¿sabes?
Yo creo que va a hacer hacia Yo creo que
son cosas que de la mano no van.
Vale, pues yo creo que en tejidos e es
de las cosas que más se va a avanzar y
que más se ha avanzado,
¿eh? Así que estaría está guay. A ver si
tocamos ya. Nosotros llevaremos un mayo
a tope de rápido en la Cape. Ahí lo dejo
seguro.
Vale, pues hablando un poco de
aerodinámica, eh, solamente para
comentar me hacía ilusión, tío, es el
tema del embellecedor, del desviador,
¿vale? que que me ha parecido me ha
parecido muy guapo la noticia porque eh
la ponemos aquí abajo,
aparte que nos la habéis enviado muchos.
O sea, si te ves si te metes en el
artículo de la página esta hacen
realmente hacen un test muy guapo y muy
completo de cómo han hecho en el en el
en el túnel de viento de Silvestone,
¿vale? En este caso lo tienen optimizado
o está optimizado para cabras. En la
prueba lo hicieron con cabras y te dicen
cómo han hecho todo, ¿sabes? En plan,
cómo lo han puesto, cuánto ahorra.
Cuidado, porque a 50 por hora ponen que
te puede llegar a ahorrar 5,8 W.
Ojo,
ojo, eh, con Es verdad que con de
frente, ¿vale? Full de frente creo que
ponían aquí
y pero a 30 por hora te ponía hasta 2 W,
o sea, bastante heavy, ¿sabes? Entonces,
bueno, no sé, eh, me ha parecido
interesante, aunque sea comentarlo, para
que la gente vea que sí que se está
implementando muchas cosas, cosas que
incluso a veces vemos que son tonterías,
que parecen tonterías, como este. Tú lo
ves esto, los reels de Instagram y son
eh y son dan pena.
Es lo que me ha pasado.
Claro, dan pena porque de repente dices,
"Tú tremendo cacharro han puesto aquí,
¿sabes? Esto es absurdo." Otra
gilipollez más. ponía Jan Orat, que es
eh que de vez en cuando nos vean Orat,
decía, "Uy, dentro de poco los las bicis
ya no vas a tener que dar pedales, ¿no?
Porque tú ves esos reils y parece una
[ __ ] pero te metes en artículo y
dices, [ __ ] cuidado que que se lo han
currado bastante." ¿Sabes? Quiero decir
que no es una tontería que pones aquí,
no, no. que obviamente te puede parecer
que mejor o peor, como lo de la patilla
ceramic espida aero y tal, pero que tío
que al final si esto a 50 por hora,
normalmente no vamos a 50 por hora, pero
a 30 por hora te quita dos 2 watio no sé
dónde, un tal si te pones en muchos
vatios asumando tonterías,
no sé, al menos que la gente
yo lo estoy lo estoy lo estoy viendo y
me parece bastante más más guapo de lo
que te he dado crédito cuando me lo has
dicho.
Sí, sí, sí. Es que por eso yo cuando me
he visto el artículo, entonces como en
la newsletter cada martes intento enviar
los artículos interesantes que hemos
tocado, pues lo meteré, ¿vale? Para que
la gente que esté suscrita que que lo
pueda ver y que le eche un vistazo de
este artículo. Y además esta marca tiene
muchas cosas aéo interesantes como tapas
de de bielas y tal. Bueno, no sé, me
parece interesante. Simplemente lo
quería comentar. Esto, cómo no son de
Reino Unido, no falla, tío. Son unos
fricos del aero, de la leche.
Y tío, porque tiene es que también te
digo, es que tiene el túnel de viento
ese Silvestone que es que es ese túnel
de viento tiene que estar facturando la
de Dios.
Ya te digo, tú no para
porque todas las marcas van allí. Es el
que más le de referencia aquí,
especialmente en Europa.
Tendríamos que ver en tendríamos que ver
en España qué opciones tenemos, tío.
No, ninguna.
Ninguna
de túnel de viento. No puedes hacer test
en en velódromo. No, no, no hay túnel de
viento.
No hay ni un túnel de viento en España,
¿no? O sea, hay túneles de viento, pero
no están no son de ciclismo. Son para
materiales, creo. En plan materiales más
pequeños, tipo, creo que no sé si la
Universidad Europea tenía algo, ¿sabes?
En plan, pero
sí, pero no es para meter a un ciclista
ahí, ¿sabes? rollo. Igual puedes meter,
yo que sé, una pieza de un coche, un
parachoques, un, no sé, creo que eran
cosas así de ese estilo, no me acuerdo,
o trozos de avión o cosas así.
Universidad de Oviedo hay uno,
pero que se pueda meter ciclistas, no sé
yo, eh,
motos eléctricas de carreras,
no sé, Rick,
habría que mirar. Habría que mirar
tú. Aquí en la Universidad de Oviedo hay
una donde han metido motos eléctricas o
motos
para la aeroder dinámica de la moto,
tío. Con lo grande que es Moto GP, eh,
los equipos, bueno, es verdad, muchos
son italianos, pero tienen que testear.
Bueno, pero tendrán sus propios túneles
y el de silan mucho, pero bueno, ahora
sí. Ya sí, venga, dejamos,
¿eh? Pues nada, vamos a lo que nos toca.
Destino. Bueno, no lo tocamos, pero ya
os avanzaremos cosas.
Vicio cepo presentado por el señor
Eduardo Talavera. Vamos,
venga. Va, he puesto diferentes biciis.
Creo que he puesto cinco, no más. Vale,
y os lo voy a ir presentando. Vamos a ir
en orden para que no vamos a liar mucho.
Vale, empezamos. El primero Cube, ¿vale?
Cuadro QV Lining Air C68X.
Muchas veces ha salido eh esta marca por
aquí. Team réplica, ¿vale? Team Réplica.
Entendemos que es que es está pintada
como la del equipo, ¿vale? Luego grupos
Ultegrad 2, 12 velocidades, vielas
potenciómetro, cadena, o sea, cadena KMC
X12, eh, más pedales SP Play, ruedas de
Twis RC 1100, perfil 45, ¿vale? Eh,
cinta amarillar supacat,
sí. Portavones de carbono AliExpress,
cubiertas contien el Gran Prix 5028 y lo
mejor para el para el final, siginx,
Duo, Power, Boira, algunos eh ta la foto
en plan 7,2 como está, vale, incluido
todo.
¿Qué te parece,
Chan, chan?
Se te ha olvidado decir una cosa. ¿Qué
ha puesto el tío? ¿Qué ha puesto?
Ah,
ha puesto las mejores ruedas del
mercado,
menos para Cristóbal.
Menos para Cristóbal.
¿Cómo tienes la osadía
de decir que esas son las mejores ruedas
del mercado? Nada, fuera coñas. Una cosa
que sí que me ha parecido e interesante,
luego, bueno, lo del sin es bastante
raro y el ángulo también me explota un
poco la cabeza, o sea, me encantaría ver
a la persona montando en bici en esto y
aparte los espaciadores del stack y tal,
pero bueno, vamos a vamos a lo positivo.
Ha cambiado la cantidad, o sea, el
sistema Ratchet, ¿vale? Eh, bueno,
básicamente la la lo ha subido a 54
dientes versus que la verdad es que no
sé exactamente con digamos con con
cuántos, o sea, con qué sistema viene
estas ruedas de casa,
pero es verdad que es una cosa que la
gente no tiene mucho en cuenta y a mí me
parece bastante relevante. Vale. Eh,
pero tú lo aumentarías, ¿aías el ratchet
antes que disminuirlo?
Eh, para, o sea, 100% 100% y sobre todo
sobre todo en esta bici, pero vamos, en
general también, eh, a mí me gusta
cuando el enganche es más tirando
rápido. Es verdad que 54 es es muy
rápido.
Vale,
vale. Y y sobre todo
36 viene con ratchet de 36
de estándar, ¿no?
Sí,
sí. Eh, o sea, pues eso, 54 es muchísimo
más. A ver, es curioso porque si tú
pruebas la bici, una bici que yo lo he
hecho con con buges con esta
modificaciónm
es es lo notas, es algo que no sabías
que existía antes y de repente te genera
una necesidad porque es muy rápido. Es
es difícil de un poco de de mencionar,
¿no? Pero la la velocidad con la que la
bici en ingrana,
sí,
eh, a la hora de tú meterle la pedalada
parece que no se nota, pero se nota un
huevo, tío, ¿eh? Se nota un tanto que es
hasta como distinto en el pedaleo,
distinto porque tú inconscientemente te
vas acostumbrando a ese huequito que
tienes a la hora de pues por ejemplo
mítico en un me imagino un puerto,
¿vale? Vas bajando curva mítico te pones
de pie como a meter un par de
pedaleadas, juegas con ese
con ese huequito que tienes ahí como
para encontrar la posición, ¿sabes? Con
esto se disminuye ese hueco, ¿eh? y se
nota se nota bastante. Me parece un
cambio divertido, eh, de hecho, no creo
que hayamos tenido nadie que al menos
que lo haya mencionado esto, ¿no?
Pero la pregunta, o sea, a mí me
gustaría saber es qué es más rápido,
¿vale? Para que porque al final el
ratchet realmente es una piececita que
va rozando.
Sí.
Vale. Entonces me gustaría saber si más
dientes más rozamiento y por lo tanto te
está frenando entre comillas, es más
lento un ratchet con muchos dientes que
con menos.
Total,
pregunta. No tengo ni no soy
o sea porque el Ratchet con menos
dientes
yo
te deja ese, o sea, igual no sé, no sé,
igual es más lento el Rchet con más
dientes, eh.
Yo creo que casi al 100% es más lento el
ratchet con dientes.
Sí,
pero esto es porque, bueno, por lógica,
sí, sí,
pero pero esto es la misma discusión que
tenemos cuando hablamos de que le das
una un golpe a las bielas y giran
eternamente cuando no llevan dices,
"Vale, superútil, pero realmente
eso cuando afecta es cuando no vas
pedaleando."
Ya. Sí, sí.
¿Sabes lo que quiero decir? O sea, el
freno, si hubiese un freno, está
activado cuando no vas pedaleando
y nunca y bajar a gas sin tocar el
freno, eh, es mínimo.
Claro. Y en los momentos en los que no
vas pedaleando, por lo general,
eh, te la pela perder un poquito de
velocidad, ¿sabes?
O sea, nadie se está tirando modo aéreo
en una bajada, ¿sabes?
Eh, rollo sin sin tocar el freno para
absolutamente nada y le importa
muchísimo esa velocidad, ¿sabes? Eh,
entonces yo creo que es que es
relativamente irrelevante.
Bueno, pues sí, sí, totalmente. Era
entonces eh ¿Qué le decimos a esta
persona?
Pero no, pero divertido, divertido que
nos lo haya que nos lo haya presentado.
Me parece una cosa distinta. Gu parece
un cepo.
La bici es un ceparro histórico
y más con ese, o sea, yo no sé que, o
sea, si no has encontrado bien tu sigin
o lo que sea. A mí la gente que lleva
sign raros. digo, no entiendo muy bien.
O sea, aquí te tiene que doler algo,
tío. No, voy si luego te dicen, voy a
gusto, pero si Jin con tanta caída
se te tienen que cargar los brazos en
algún momento. O sea, aquí no tienes
casi el apoyo es raro, tío. No sé,
habría que probarlo, ¿eh? Y luego cadena
KMC, ahí [ __ ] también, ¿eh? Al palco.
Sí, la cadena,
tío. A mí me yo la probé una vez la
probé una vez y
sentía que sonaba más,
pero bueno, es su opinión personal.
Mundo cadenas, no lo tengo tan
controlado. Yo lo que diría es que la
bici, o sea, Cube es una de las marcas
que nos habéis mandado, que me parecen
la [ __ ] a nivel de lo que están
aportando.
Sí. Y calidad precio,
pero es como que esta bici y a lo mejor
me, yo que sé, me estoy equivocando,
probablemente me esté equivocando,
¿vale? Pero normalmente cuando una bici
la quieren hacer más escaladora o más
polivalente
en general, más allrounder,
lo que estamos viendo en las marcas top
top top es la parte delantera de la
bici, que es la que más impacto o la que
más por donde entra el viento, ¿vale?
para que sea más aerodinámica,
hacen más aero,
suelen estar tirando a tubos más aero,
más profundos y lo que dicen es, "Venga,
sacrificamos la parte trasera, que
dentro de lo que cabe no tiene tanto
impacto en el viento, o sea, no no va a
jodernos tanto a nivel aerodinámico y la
podemos hacer una nariz y más cómoda.
Entonces, en la parte trasera cogen y
ponen una tija un poquito más redondita
o redonda o tirando más redondita con
unas tubos un poquito más finos que al
final hacen que la bici donde tú vas
sentado sea un poquito más cómoda.
A mí me parece una bici rara. Lo que veo
en esta cube es que es como lo que no
tiene sentido por ningún lado. O sea, es
tubos más profundos atrás y más finos
adelante. Es como lo peor de Es lo peor
de los dos mundos.
Lo peor de los dos mundos,
¿no?
Es que a mí estéticamente me parece una
bici muy rara por eso, porque la ves y
dices, "¿Por qué la mitad para atrás es
una bici aeroéo y la mitad para adante
es una bicialadora?"
Claro, o sea, porque qué lógica tiene
que a lo mejor, oye, tío, a lo mejor
Cube sabe algo que el resto no, ¿eh?
Pero [ __ ] me parece curioso que todas
las marcas que están tirando a una a una
bici
haciendo lo que hemos dicho, más ancho
adelante, o sea, más profundo adelante
que atrás y de repente Cube lo hace al
revés. Y luego el tema de las ruedas, ya
que te han metido conmigo, o sea, es que
no, o sea, son unas, o sea, te quiero
decir, creo que son parecidas a las que
lleva Edu. ancho interno 21, externo 28.
O sea, bueno, pues no sé, a no ser que
vivas en los Alpes y solo subas puertos
perfectamente asfaltados y
algún día tendremos que tocar eso de lo
de los anchos internos porque yo estoy
100% de acuerdo que mucho, ¿no?
Que no estoy tan de acuerdo contigo con
los anchos internos.
Sí, eh,
ya, pero yo ya te he explicado por qué
por qué pasa eso.
Sí, sí, sí, sí, lo sé, lo sé. Porque no
lo has probado.
No, aparte de que no lo he probado,
también es verdad que me molaría saber,
o sea, analizar bien, pues eso, como las
scope en plan que creo que los laterales
de la llanta tienen mucha importancia a
nivel aerodinámico, ¿sabes? Que no es y
también la forma, tío. Yo que sé, si es
más en U, si es más en V, si pues eso
tiene, o sea, en plan que no todo es
ancho interno. A ver, no creo que, o
sea, las de Twis
por fuera no tienen nada, ¿sabes? son
literalmente son lisas, o sea, entonces
tampoco,
pero normalmente cuando las marcas
marcan el ancho externo,
sí,
en muchas ocasiones, y aquí hay un
pequeña cosa que siempre hay que leer la
letra pequeña, está marcando el ancho
externo desde el punto más ancho de la
llanta, no necesariamente el punto de de
digamos de la parte de contacto con la
cubierta. Sí, pero bueno, suele ser
el ancho interno
suele ser el más ancho.
Suele ser, pero no siempre, eh, no
siempre. Lo digo por tu caso, lo que me
estás diciendo tú,
que que a veces son más anchas en medio
que arriba.
Puede ser que igual tiene eso una
componente aerodinámica, algo tiene
importancia, no sé. Habrá más cosas por
ahí que me molaría saber, o sea, porque
no sé, no puedo lo gu lo guay de la lo
guay de las ruedas es que hay dos
factores que se están mirando siempre.
Uno es la aerodinámica y el otro es la
comodidad o cómo se comporta la rueda
con una cubierta y el coeficiente de
ruedad dura que tiene eso, ¿sabes?
Entonces es como un eterno balance.
Hombre, la rueda óptima, ya te digo yo,
Edu, que es 23
de 23 de cubierta, ancho de ancho
externo 24 con en el medio,
probablemente 24 y5 por la regla del 105
y una profundidad de 60.
Claro, si nos la suda la comodidad, nos
la suda lo que sople el viento y el
coeficiente de rodadura, ¿sabes? Ya, ya,
pero como hay tantos factores pues se
convierte en complicado y es y es lo
divertido. Bueno, se nos ha ido porque
filosófico, por si no os habéis dado
cuenta. Total,
eh, Cube, creo que ha sido un análisis
bastante riguroso por nuestra parte y te
podemos decir con confianza que es un
[ __ ] cep. Cambia siguiente.
Vale, vamos con esta bicicleta. Me ha
molado bastante. César,
bien.
Eh, cuatro canon del Super Six Evo High
Mod, generación 4 2024. Eh, ruedas Avian
CR5 DB. Búsquelas, ahí me tiene sin
palabras. Vale, puedes irlas buscando.
Cockpit integrado tabelo abro.
Grupo completo Durace de 12 velocidades
con 5440 delante, 1130 detrás con
mejoras porque Bielas Elile X310 de 165
mm, eje pedalier Tripic cerámico,
roldadas predimensionadas Tripic
Jetstream Sigin Italia SR full carbono,
pedales Speed Play 0 con eje de titanio
y normalmente llevo cubiertas
Continental en ocasiones especiales las
Victoria Corsa Grafen 2.0 cer con TPU,
portavidones aéreo tipo Bot Ranger,
detalles impresos en 3D, diseños míos,
separador para montar el bidón trasero
lo más abajo posible sin que toque el
desviador delantero. Y eh convierte y
una cosa que convierte la araña para
copiar la estética de las bielas sin
mano. Peso como se ve en la foto. Ta ta
ta comportabilidón pedales y soporte de
Garbin. 6,58.
Ojito, este ha tocado cosas. He puesto
varias fotos.
Vale.
Sí, señor.
He puesto la del manillar porque solo
por eso, pues es una putada que haga
todo lo que va a hacer, todo lo que ha
hecho
para lo que le vamos a decir al final
por ese pequeño detalle del manillar.
Qué loco.
Pero antes de tocar ese detalle, que
como la gente no lo ha visto,
la bicicleta curiosa, tío. O sea,
mucho, mucho, tío,
muchas cosas, muchos detalles, mucha
cosa chula, tío.
Muchos, tío, muchos, muchos. Me encanta
esta [ __ ] bici. Me encanta esta [ __ ]
bici. Buah, me encanta. Me encanta. Hay
cosas. Buah, esta bici es una bici de un
tío que sabe ha dicho que el cuatro es
super sixo. High mod. Ya ves, ya ves.
2024.
Vale, he buscado porque hay cosas que ni
conocía, tío. O sea,
yo yo las que no conocías.
Tripic los los
Ah, vale. No, yo tampoco
los he buscado, o sea, a veces
las roldanas, ¿no?
Sí, las roldanas de
Ah, sí,
eso es. para ver si era el típico de
AliExpress
y no,
o sea, sí que es de Taiwán, creo, y tal,
pero, o sea, yo siempre cuadez que
alguien para que la gente sepa cómo hago
yo un poco la búsqueda a veces cuando
pones material que no conozco, si lo
pones en internet y lo primero que te
sale es de AliExpress es que es típica
marca eh Chinorris, ¿vale? Pero si lo
pones y aunque la marca sea, o sea, lo
primero que te sale es la web,
normalmente entiendo que son cosas un
poco más cuidadas, más allá de que la
web es
eh bestialmente fea y está ultra mal
hecha,
pero tripic estoy viendo que hay mucho
hay mucha gente que lo vende, Pedal
Moto, Mamot Bikes, hay mucho hay mucho
vendedor, está en Amazon Z. Bueno, eh
más allá de eso, o sea, yo me gusta
todo, o sea, las ruedas eh sí que las
conozco. Estas ruedas a mí personalmente
me gustan mucho. Tiene un sistema
Ratchet exactamente de 36, que es un
poco como el que estándar que hemos
dicho que venía antes,
¿vale?
Y y realmente son una buena rueda como
muy ligera y demás. Lo único estamos con
el tema de los anchos, no es la rueda
más actualizada en ese en ese tal, pero
creo que es una marca que este año va a
sacar cosas. Avian es una marca que mola
mucho. Los maniares también molan mucho
para la gente que no los no los conozca,
pero el maniar que lleva este chico es
el Tabelo, eh, que es de la mítica marca
de Bicis Tabelo, que es un maniar que en
mi opinión está muy muy guapo, ¿eh? Y
creo que la porta valor, no sé, la bici
me flipa, tío. Eh, la bici me flipa.
O sea, es una bici.
No ha dicho, nos ha dicho el ancho del
manillar. Sí, 100 por 36.6.
Sí, sí, sí. Y bielas pielas. Esas
tampoco las conocía, la Elile X3.
Las eliles. Sí,
sí. Pues y 165, es decir, que ya, o sea,
si tienes un grupo completo durace
que ya tienes un pepino, es como te has,
o sea, te has preocupado de cambiar las
bielas y ponerlas encima de 165, que me
parece guapísimo, tío.
Bueno, ha dicho, [ __ ] Mm, sí, ha
dicho, "Quiero cambiar las bielas y no
voy a pagar lo que me cuesta el dura o
lo que sea."
Pero cuidado que las vielas no son
baratas, ¿eh?
O sea, ha metido aquí. Y a ver, [ __ ]
estoy viendo
el ILE, el ILE son relativamente
económicos, o sea, te quiero decir, para
lo que aportan están muy bien.
Ah, bueno, sí, sí, sí, sí, sí, están
bien. Son 400. Es que ponía, ponía entre
340 y 2250.
No sé en qué en qué versión son 200. Ah,
vale, sí, si viene con SRM de
potenciómetro.
Vale,
pero es un es un avión, tío. De hecho,
yo el ILE, o sea, no lo puedo decir al
100%, pero yo creo que el ILE es un
fabricante de para otras marcas también,
pero bueno, tiene muy tiene muy buena
pinta a la bici a mí me ha quedado de
[ __ ] madre. Me encanta el detalle de los
bidones aerodinámicos. Sí, el el detalle
de los bidones aerodinámicos me mola. Me
mola que haya se haya, o sea, haya
perdido el tiempo o invertido el tiempo
en imprimir 3D un soporte, ¿sabes? Como
para bajar el el bidón, ¿sabes? en plan
para que quede superco. Eso me parece
muy guapo, la verdad.
J no lo había visto.
Es que es muy top. Vienen las fotos de
abajo. Vale, que
qué cosa más guapa
que lo ha mencionado, además, porque
además así queda mucho mejor en la bici,
¿sabes? Que sí queda alto porque no le
queda un hueco entre el bidón delantero
y la biela, entre comillas, en ese
huequecito del cuadro, no le queda un
agujero, ¿sabes? Eso me parece muy top.
Y luego los pedales llevan los cero, es
decir, lleva los aero, que está muy
guapo también, ¿sabes? No, no, no, no.
Este tío va full, va full, tío.
O sea, full, brutal. Pues
sí, sí, sí, sí. Me gustaría hablar con
él.
Ojo, pues le he puesto he puesto, mira,
le he puesto el correo, ¿vale?
Porque me voy a empezar a poner los
correos para gente que nos mete cosas
tan detalladas y tanta foto, ¿sabes?
Porque yo creo que está guay por si los
tenemos que buscar.
100%, tío. Yo que quiero hacerle
preguntas, tío. La verdad que me gusta
mucho cómo lo ha montado, ¿eh? O sea, la
pregunta, yo creo, que hay que hacerle
es, ¿con el pepino de bici que tienes,
¿cómo es posible que le pongas al
manillar la foto eh la pegatina de
Pogachar?
Eso es eso es una muy buena pregunta. Yo
no lo había pensado, pero eso es una muy
buena pregunta.
He puesto esa foto solo por eso. O sea,
qué pena, tío, tener este pepino de bici
y que sea un cepo, tío.
No, no, total, total. O sea, es un o
sea, nada. O sea, obviamente no lo
podemos no lo podemos llamar cepo, pero
no entiendo cómo puedes montarte algo
con tanta delicadeza y tan molón y [ __ ]
y ponerle esa pegatina, pero bueno, da
igual.
Bueno, te lo perdamos. Es
esa es la pegatina de Pogyi. Sí, no,
esa.
Pogi. La de Pogi. La de Pogy.
[ __ ]
madre mía.
Bueno,
nada, todo mal.
Aviaco,
vengas.
Avionaco. Muy guapa. De las más de las
que más me han gustado, ¿eh? Muy guapa,
tío.
Está está muy bien. Está muy bien.
Muy guapa. Siguiente. David Castro nos
manda Colnago C64, cuatro talla 52.
En colnago es como una 54 56. Okay.
Manillar deda lanaera 400 por 90. Grupos
y manos Ram Force E1 velocidades. Vielas
Force E1 con potenciómetro 170 mm.
Platos RAM red, ruedas boter eh RSL 37.
Las del Lidl Trek las ligé para sacar
las pegatinas y ahora pongo las que
quiero. Puse DT Swish porque es quien
las fabrica. O sea, es quien fabrica las
ruedas botranger. Vale, yo no tengo TRK
y no me gusta que ponga botranger en una
colnago. Bu DT Swiss 240S, núcleo
Ratchet XP,
ancho interno 92, exter 98, 1325 el par,
eje pedal edción ceramic speed sigin
physic Evo adaptative 3D carbono,
cubiertas continental GP 5000, tubel
ready 30 pedales luko con rodamientos
cerámicos, portavidones carbono con
lago, cinta amarillar con lago, pez
peso, [ __ ] 7,68
totalmente original, no se hicieron
réplicas en freno de disco. Ah, vale,
aquí he metido otro. O sea, este
detalle, este cuadro fue el último
firmado por don Ernesto Colnago en con
su en su 64 aniversario, justo antes de
vender Colago. Estos cuadros de disco
solo se hacían bajo pedido y tardaban en
fabricarse unos 8 meses.
Ahí la llevas.
¿Cómo lo ves?
Me ha dejado loco con el,
O sea, DT Switch 100% que factura. O
sea, pero en fábrica de ruedas para
montager. Ya, tío, eso lo he metido ese
comentario porque me ha parecido, eh, no
tengo ni idea, tío.
O sea, no sé si le podemos dejar pasar
eso así como si como si nada,
pero bueno. Eh, no sé, puedo buscar,
puedo hacer una búsqueda rápida de CH
GPT así a ver qué nos dice.
Buah, no sé si lo ench GPT lo vamos a
encontrar, eh, pero bueno.
Eh, bueno, no sé, o sea, OC, no sé,
pegatinas igualmente mal.
Sí, sí, aún así si las lijas, déjalas
negras, ¿sabes?
Claro, o yo que sé, no es una bici muy
cara, muy exclusiva, llevas el red
nuevo, tal, no sé, compártelas que
vengan con esa bici, supongo. No hace
falta que compresas volas así de Swis,
no sé, entiendo, pero bueno, e más allá
de eso, eh, lo hemos dicho muchas veces
en esta bicis, tío,
las C68 de Colnago
son unas bicis con un historial de la
[ __ ] es decir, o sea, tienen una
historia s super cool. Esta, en mi
opinión, es de las últimas que molaban.
No sé si Edu, tú has visto las nuevas,
las nuevas C68. Ya cambia el diseño por
completo, ya
ya no es tanto eh el tema este que
básicamente construían en carbono, pero
por digamos por pilotes, como no no en
un molde, eh era una bici de tubos
dentro de lo que tal y es lo que las
hacía como muy especiales y ahora
eh han cambiado eso y usan un molde
normal, al menos dentro de lo que yo
dentro de lo que yo he visto, ¿vale? Y
además hablando con mecánicos y tales
son bicis que bueno que han dado
bastantes problemas. Em, bueno, no sé, o
sea, para mí es un cepo al 100%, o sea,
no
es un cepo y no, o sea, es una bici es
lo que hemos dicho otras veces, cepo de
museo de exposición.
Es un cepo de museo porque sí que es
verdad que es bonita, pero por ejemplo
para ser cepo de museo no no te hace
falta otras ruedas. Pregunta
ya. A ver, sí
te parece lo suficientemente especial
como para ser cepo de museo.
A ver, el cuadro por el comentario ese
que ha puesto al final y tal sí que me
parece bastante exclusivo, ¿sabes?
Sí, está firmado por Ernesto Colnago.
Claro, es como de las últimas ediciones,
etcétera. Entonces, bueno, sí,
podría ser.
Eh, aparte es una cosa que eh o sea,
aquí hay una cosa que a mí me saltaría
las alarmas heavy, ¿vale? que es y y
cuando salieron las bicis de disco y
siempre que sale una innovación nueva,
yo siempre digo a la mañana, tú por lo
general espérate un par añitos o un año,
no seas early,
la cosa esté rodada, no seas early
adopter de los discos,
¿sabes?
No seas early adopter de los discos
porque lo más probable es que frenes y
la bici se vaya para un lado, ¿sabes?
Entonces que me digas que esta bici solo
la hacían bajo pedido
y tardaban 8 meses. Buah, es como, tío,
o sea, es que no eres early adopter, es
que eres como early early early adopter,
¿sabes? Eh, entonces eso probablemente
no sé, no sé cómo funcionará, también
estoy especulando, ¿no? Pero
yo recuerdo que las primeras bicis de
freno de disco no es que fuesen una
maravilla, entonces porque básicamente
le ponían disco a
Entonces no sé cómo no sé cómo
funcionará. No sé cómo funcionará. Yo
desde luego e
no no sé la bici que tendría, eso
también te digo.
O sea, yo tampocampo
y por muy exclusiva que sea, además es
un cepazo histórico del peso, o sea, 7,7
kg.
Ya, ya.
para una viia así de cara y tal, ¿no? No
lo llego a entender del todo. Y la firma
no la hemos visto.
La firma es que creo que mandó más
fotos, ¿eh? O sea, creo que he puesto el
correo porque mandó más fotos, ¿eh?
Vale, entonces
habría que buscarlo y he mirado un poco
así, he hecho una búsqueda rápida en en
la IA y pone que no sabes que que DT
Swis no fabrica para botanger, o sea,
simplemente que de hecho además pone
bastante que como que Botranger lo que
son los aros los diseña ellos, la
ingeniería es suya y lo fabrican en
Taiwán, creo que ponía y lo que sí que
es verdad que como muchas marcas de
ruedas, luego los buges y los radios sí
que son de Tesis, como bueno, casi
todas,
capito Capito cepo.
Vale, terminamos con la última. Hoy solo
cuatro, ¿eh? Bici rara.
Cuadro estándar Crais H de aluminio de
Dacia de Dacia y no sé cómo se pronuncia
eso. Talla 52 grupo Shimanulgra R8000
mecánico. Ruedas DT Swiis 100 dicut de
32 cubiertas Victoria Corsagrafen 2.028
028 Pedales Simanul Ultegra Tijaha ZIP
Service Curs SL SIN Italia SR Superflow
Manillar ZIP Service Curs de 110 mm la
potencia manillar service C también de
70 y 38 de ancho bici nu kilazos
qué
nueve
está mal
no puede pesar tanto, ¿no?
No puede pesar tanto, tío. Ya es verdad
que yo cuando estaba leyendo digo, tío,
tiene unas ruedas que, [ __ ] no están
mal,
da igual, son ruedas de carbono. Punto.
Claro, o sea, en plan, a ver, el grupo
mecánico tampoco pesaba tanto. Un
Ultegra
es ligero, o sea, porque es mecánico, es
ligero.
A ver, es verdad que es,
o sea, sin saber los sin saber los
específicos, todo lo demás, o sea, vale,
okay, maniar y potencia probablemente no
sean lo más ligero del mundo,
sí, pero la tampoco.
El cuadro es, a ver, el cuadro es
aluminio, ¿sabes? Pero 9 kg.
Pero, ¿cómo de cepo es el cuadro para
subir la bici entera a 9 kg, tío?
No, no sé.
O sea, aquí
creo creo que nos la está colando con el
peso a mal
o no es una,
¿te imaginas?
No he de decir, tío, es que lo hemos
hablado alguna vez de esta bici, o sea,
stand me flipa. Sería una bicicleta que
tuviese que tendría de viaje, pero esta
en particular
me parece horrible, tío.
O sea, horrible.
Bueno, yo no la tendría de viaje ni de
coña.
O sea, yo he visto la stand una stand de
discos bien y tal, en directo y tal y me
mola mucho, o sea, me flipa esa bici.
Pero esta, por ejemplo, tiene cable
cableado externo full en plan rollo los
cables.
Claro, si es mecánico.
Sí, sí, es como Ya, pero bueno, antes
había mecánicos y había cable internos.
O sea, no sé
ya externo quieres decir por el tubor. O
sea, yo creo que hay bicis que llevan el
cableado externo que molan. Esta no es
una de ellas,
¿no? O sea, ese cableado externo que ves
por abajo del cuadro,
sí.
O sea, eso se llena de [ __ ] Yo he
tenido bicicleta con cableado externo
por abajo.
Claro.
Y brutal. Y y no sé, o sea, me parece
como de las estándar que he visto, la
que menos flow he visto en toda mi vida.
Total.
Sí, sí, no sé por qué. Y y a ver, a lo
mejor es porque como nos ha dicho lo del
peso también estamos ya un poco
sesgados, ¿no? No sé, pero aún así
física, o sea, tío, yo veo las estándar
y me flipan. Veo esta
y no te flipa
y no me flipa, ¿sabes?
Igual me he acostumbrado ya mucho a ver
los discos y ahora ya ver Zapata me me
estruja la cabeza.
Pues a lo mejor. Buah, tremendo cepo
tienes, tío. No,
tremendo cepo. No hay, vamos, no hay
vuelta. No, insalvable. No sé.
Insalvable.
Cambia el cuadro.
No, cambia la bici, tío. O sea, si
cambias el cuadro, quédatela. O sea, qué
quédatela. Quédatela porque tampoco te
van a dar mucho por esta.
Quédatela para ir a comprar el pan que
está guay como bici de paseo.
Ahí está, ahí está.
Duro,
duro. Bueno, chicos, pues terminamos con
esto.
Terminamos con esto.
Finito.
Muchísimas gracias a todo.
Muchísimas gracias a este segundo
episodio 2026 al lío.
Puede ser que semana que viene, puede
ser que semana que viene hagamos eh
todas las bicuas o no van a estar
todavía.
Yo creo que sí. Semana que viene, para
los que os habéis quedado aquí al final,
como siempre decimos mensajes así, yo
creo que haremos bicicletas del World
Tour, análisis heavy, ¿vale? viendo pros
y contras y tremendos cepos como hicimos
hace tiempo
y y no sé, tío, ya veremos qué tocamos.
Es heavy ese episodio, ¿eh?
Sí, ese puede ser fuerte.
Hay que prepararlo bien.
Y si os mola y si os molan ayudas
ergogénicas, eh, nos nos preparamos
alguna algún suplemento más tipo cafeína
o glicerol o alguna cosa de esas.
Glicerol, tío. Glicerol me gustaría a
mí.
Vale, pues preparamos.
¿Sabes que me está dando sabes que me
estoy dando cuenta, tío? ¿Qué?
Ya para la gente que está aquí, que ya
es gente que está en el rodillo, ya
lleva una hora 40,
los
eh la vida es lo que pasa entre episodio
de aquí nadie entrena y episodio de aquí
nadie entrena.
100%.
Te juro que las semanas se me pasan
extremadamente rápido entre grabación de
episodio y grabación de episodio.
Se de hecho se le pasan tan rápido que
que se le echa el tiempo encima, tío.
Tú la gente yo creo que la gente no es
consciente de cuánto es grabar un
episodio semanal. aunque seamos nosotros
dos en plan,
[ __ ] mentalmente es bastante, eh,
es bastante. O sea, yo la gente que
lleva,
a mí me está a mí me está pareciendo
bastante. O sea, te quiero decir, mm, es
verdad que el tema organizativo, por mi
parte, no está siendo el más eficiente
del mundo,
pero
[ __ ] es como mucho, tío, porque en, o
sea, tú ponte y esto ya, insisto, ya es
para la gente que ya se acabado el
episodio, os podéis ir, os podéis ir,
pero para ya nosotros a nivel
conversación, eh,
entre que claro, hoy grabamos este
episodio, ya te desconectas hasta el
domingo que sale el otro,
sí,
pero conectas el sábado porque hay que
hacer la portada, subir el título, no sé
qué y ya, [ __ ] descansas lunes,
martes, no piensas en aquí nadie
entrena, [ __ ] ya el miércoles ya estás
en plan, tú mañana grabamos,
¿sabes?
Y eso de que no piensas esas medias,
porque yo realmente durante toda la
semana las noticias, bueno, y tú también
porque me las envías, vamos enviándonos
noticias que vamos viendo rollo,
esto, lo otro,
esto, lo otro. Sí, sí, sí. Y de hecho se
nota cuando pasa una semana como esta
que creo que como ha sido Navidades, eh,
todo el mundo da al off y no ha pasado
prácticamente nada,
¿sabes? Es como que que cuesta más.
Bueno, no hemos comentado las lo que ha
dicho Ben Hilly de que Ben Hilly ha
hecho declaraciones interesantes. Bueno,
las pasamos en la newsletter. Ha puesto
ha dicho que
en ningún deporte pueden asegurar estar
100% limpios. Pam,
otra vez. Ya estamos.
Pero no quería tocar más cosas de dopaje
en este episodio. Ya,
ya, ya, ya, ya. No, no, no. Total,
total.
Ah, es que Hil vive aquí en Andorra,
tío. Me lo he cruzado un par de veces.
Ah, sí.
Jefazo, tío. Subiendo puertos con la con
la cabra acoplado.
Sí,
sí.
Qué [ __ ] amo, tío. Tiene estar muy
zumbado.
Es muy crack.
Subiendo puertos. ¿Por qué entrenan
tanto con la cabra, tío?
A ver, yo entiendo que porque la es que
la cabra requiere de mucha adaptación,
mucha adaptación. Entonces, si quieres
hacerlo bien.
Pero un tío como Benili va a por
generales.
No sé, igual o
digo si no vas a por generales, ¿para
qué vas a Ah, bueno, ahora tienen la
cabra por equipos. Sí, también eso te
iba a decir si tiene una crono por
Eclipos en alguna gran vuelta y sabe que
va a ir, pues no les queda otra, ¿sabes?
No pueden ser unos paquetes.
Bueno, el Tour tiene que habla por tiene
cabra por equipos, ¿no? O es la vuelta.
Es
el tour.
No me acuerdo. No me no voy a liar
porque no me acuerdo.
Vale,
así que bueno, chicos, ya ves.
Pues ya está.
Bueno, chavales,
en breve a ver si podemos juntarnos y
hacer un un blog Together.
Ya.
Ah, sí.
Cuando pase pasará y saldrá. Muchas
gracias, chavales.
Venga, hasta luego.